Rio de Janeiro

O número de mortos pelos temporais no Rio de Janeiro aumentou neste sábado (23). Oito pessoas morreram em decorrência das chuvas no estado nas últimas 24h.

As ocorrências registradas pelo Corpo de Bombeiros incluem cortes de árvores, deslizamentos de terra, desabamentos e inundações.

Em Petrópolis, os bombeiros buscam por vítimas do desabamento de uma residência no bairro Independência. Quatro pessoas da mesma família morreram, entre elas uma criança e seus pais. Outra criança, identificada como filha do casal, foi resgatada com vida.

Agentes da Defesa Civil resgatam menina, que ficou mais de 12 horas embaixo de escombros de casa após deslizamento em Petrópolis - Pablo Porciuncula/ AFP

O prefeito da cidade, Rubens Bomtempo, decretou situação de emergência na cidade no fim da noite de sexta-feira (22) por conta do alto volume de chuva que atingiu a cidade (em menos de 24h, algumas regiões acumularam mais de 320 mm de chuva) e o grande número de ocorrências –foram registrados ao menos 270.

A subida para o município continua interditada, de acordo com a concessionária que administra a via. Equipes atuam para retirar árvores e lama. No Cemitério Municipal de Petrópolis, um deslizamento deixou túmulos que estavam na parte alta do local expostos.

Em Arraial do Cabo, na Região dos Lagos, um homem morreu depois de ser atingido por um raio no Pontal do Atalaia.

Em Santa Cruz da Serra, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, um homem se afogou depois que o caminhão que dirigia caiu em um rio.

Bombeiros, agentes da Defesa Civil e moradores trabalham para resgatar vítimas de deslizamentos em Petrópolis - Pablo Porciuncula/AFP

Em Teresópolis, os bombeiros atuam nas buscas por uma vítima que estaria soterrada sob os escombros de uma casa que desabou na Comunidade da Coreia. Duas pessoas foram resgatadas com vida e uma morte foi confirmada.



Após uma onda de calor no estado, o governador do Rio, Cláudio Castro, decretou ponto facultativo na sexta (22) por conta da previsão de tempo de fortes chuvas.

A expectativa de chuva para o fim de semana fez com que os municípios fluminenses antecipassem medidas de atendimento à população.