A economia do Japão é agora a quarta maior do mundo, depois de ter contraído no último trimestre de 2023 e ter caído uma posição, ficando atrás da Alemanha.

PUBLICIDADE O governo informou que a economia encolheu a uma taxa anual de 0,4% entre outubro e dezembro, de acordo com dados sobre o PIB real divulgados nesta quinta-feira, 15, embora tenha crescido 1,9% em todo o ano de 2023. A economia contraiu 2,9% entre julho e setembro. Dois trimestres consecutivos de contração são considerados um indicador de que a economia está em recessão técnica. A economia do Japão foi a segunda maior do mundo até 2010, quando foi ultrapassada pela da China. O PIB nominal do Japão totalizou US$ 4,2 trilhões no ano passado, enquanto o da Alemanha foi de US$ 4,4 trilhões, ou US$ 4,5 trilhões, dependendo da conversão cambial.

Um iene japonês mais fraco foi um fator-chave na queda para o quarto lugar, uma vez que as comparações do PIB nominal são feitas em dólares. Mas a relativa fraqueza do Japão também reflete um declínio na sua população e um atraso na produtividade e na competitividade, dizem os economistas.

O produto interno bruto real é uma medida do valor dos produtos e serviços de uma nação. A taxa anual mede o que teria acontecido se a taxa trimestral durasse um ano.

O Japão foi historicamente apresentado como “um milagre econômico”, renascendo das cinzas da Segunda Guerra Mundial para se tornar a segunda maior economia depois dos EUA. Isso continuou durante as décadas de 1970 e 1980. Mas durante a maior parte dos últimos 30 anos, a economia cresceu apenas moderadamente por vezes, permanecendo principalmente na estagnação após o colapso da sua bolha financeira ter começado em 1990.

Japão perdeu o posto de terceira maior economia do mundo para a Alemanha. Foto: Franck Robichon/EFE/EPA

Tanto a economia japonesa como a alemã são alimentadas por pequenas e médias empresas fortes com uma produtividade sólida.

Publicidade

Tal como o Japão entre as décadas de 1960 e 1980, durante a maior parte deste século, a Alemanha avançou, dominando os mercados globais de produtos de alta qualidade, como automóveis de luxo e maquinaria industrial, vendendo tanto ao resto do mundo que metade da sua economia dependia das exportações.

Mas a sua economia, uma das com pior desempenho mundial no ano passado, também contraiu no último trimestre, em 0,3%. A do Reino Unidoi também contraiu no final do ano passado. O Reino Unido informou na quinta-feira que a sua economia entrou em uma recessão técnica entre outubro e dezembro, encolhendo 0,3% em relação ao trimestre anterior. A queda trimestral seguiu uma queda de 0,1% no período de três meses anterior.

Envelhecimento, veículos elétricos, imigração

Sendo uma nação insular com relativamente poucos residentes estrangeiros, a população do Japão tem diminuído e a envelhecido há anos, enquanto a da Alemanha cresceu para quase 85 milhões, à medida que a imigração ajudou a compensar a baixa taxa de natalidade.

Os dados mais recentes refletem a realidade do enfraquecimento do Japão e provavelmente resultarão em uma menor presença do Japão no mundo, disse Tetsuji Okazaki, professor de economia na Universidade de Tóquio.

PUBLICIDADE “Há vários anos, o Japão ostentava um poderoso setor automobilístico, por exemplo. Mas com o advento dos veículos elétricos, até essa vantagem fica abalada”, afirmou. Muitos fatores ainda não foram definidos, “mas quando olhamos para as próximas décadas, as perspectivas para o Japão são sombrias”. A lacuna entre os países desenvolvidos e as nações emergentes está diminuindo, sendo provável que a Índia ultrapasse o Japão em termos de PIB nominal dentro de alguns anos. Os EUA continuam a ser a maior economia do mundo de longe, com um PIB de US$ 27,94 trilhões em 2023, enquanto o da China foi de US$ 17,5 trilhões. O da Índia é de cerca de US$ 3,7 trilhões, mas cresce a uma taxa escaldante de cerca de 7%.

Publicidade

A imigração é uma opção para resolver o problema da escassez de mão-de-obra no Japão, mas o país tem sido relativamente reticente à mão-de-obra estrangeira, exceto para estadias temporárias, gerando críticas sobre a discriminação e a falta de diversidade.

A robótica, outra opção, está gradualmente sendo implantada, mas não ao ponto de poder compensar totalmente a falta de trabalhadores.