O Japão perdeu o quarto lugar no ranking de economias mundiais, ultrapassado pela Alemanha, após contrair 0,4% no último trimestre de 2023. A economia do Japão cresceu apenas 1,9% em todo o ano, enquanto a da Alemanha cresceu 2,9%. A economia japonesa tem apresentado uma taxa anual de contração por dois trimestres consecutivos, indicando uma recessão técnica. A falta de mão-de-obra e a envelhecida populacional são fatores que contribuem para o declínio da economia japonesa. A imigração e a robótica são opções consideradas para superar esses desafios, mas o país tem sido relativamente reticente à mão-de-obra estrangeira.