O número de mortos pelos temporais no Rio de Janeiro aumentou neste sábado (23) para oito, após oito pessoas morrerem em decorrência das chuvas no estado nas últimas 24h. As ocorrências incluíram cortes de árvores, deslizamentos de terra, desabamentos e inundações. Em Petrópolis, os bombeiros buscam por vítimas do desabamento de uma residência no bairro Independência, onde quatro pessoas da mesma família morreram, incluindo uma criança e seus pais. O prefeito da cidade, Rubens Bomtempo, decretou situação de emergência na cidade por conta do alto volume de chuva e grande número de ocorrências. Equipes atuam para retirar árvores e lama, e uma vítima está sendo buscada em Teresópolis.