A seguir está uma resumo em português da notícia original em aproximadamente 500 caracteres e 3 parágrafos:

O Banco do Japão (BdJ) anunciou que iria eliminar sua política de juros negativos, que estava em vigor desde 2016. A decisão foi tomada devido à inflação atingir a meta do banco de 2% por mais de 22 meses. O BdJ também vai parar de comprar fundos de índice e abolirá seu ordenamento de controle da curva de juros. A economia japonesa está experimentando uma mudança na condição subjacente, com o consumo aumentando e o crescimento tornando-se anêmico.

A decisão do BdJ foi motivada pelo fato de que a inflação finalmente se enraizou e os índices de crescimento do PIB aumentaram recentemente devido a obstáculos em cadeias de fornecimento e custos crescentes de importação. Os salários também estão aumentando, com negociações anuais que produziram ganhos de 3,8%, os maiores em três décadas. No entanto, o crescimento salarial ainda ficou atrás da inflação.

A eliminação da política de juros negativos do BdJ não significa que o Japão esteja bombando, pois o consumo ainda é fraco e o crescimento é anêmico. A decisão reflete mudanças na condição subjacente da economia japonesa e a necessidade de uma política monetária "normal". O BdJ também continuará a comprar títulos do governo para controlar os juros a longo prazo.