São Paulo - O rapper Xamã não teve um show típico de Rio de Janeiro no Lollapalooza neste sábado. Em vez de cantar para um público soleado e animado, ele se apresentou para uma plateia embrulhada em capas de chuva sob uma chuva fina que não parava de cair sobre o Autódromo de Interlagos e por boa parte da cidade.

O artista brasileiro reuniu uma plateia numerosa para um show de meio da tarde, geralmente vazios, e conseguiu injetar empolgação à apresentação na segunda metade, quando convidou os artistas Major RD e Leall ao palco.

A programação deste sábado do Lollapalooza tem ainda Hozier, Thirty Seconds to Mars, Kings of Leon e Titãs, com sua turnê "Encontro".