O governo deve fazer uma campanha de conscientização para a população sobre os impostos e sua tributação atual, pois a população não entende bem o assunto, segundo Rony Meisler, co-fundador da Reserva e CEO da AR&Co. O executivo também expressou preocupação com a Shein, que é vista como um parceiro, mas pode mudar a indústria brasileira e não há muita inovação no modelo de varejo de moda no Brasil. O país enfrenta muitas incertezas econômicas e institucionais, com uma ideologia de esquerda no governo federal que pode prejudicar as empresas.