O dólar oficial da Argentina mantém uma atualização de 2% ao mês desde que o Banco Central estabeleceu essa regra em dezembro passado. Um dos argumentos do Presidente para justificar a não alteração é que o mercado parece ter feito eco. A posição no final de abril do futuro do dólar na Rofex está cotada em US$ 888, o que implica uma desvalorização de 3% ao mês.

No entanto, as coisas não são tão lineares.

“O mercado parece descartar um salto discreto do dólar oficial nos próximos meses, refletindo reajustes médios de 5% ao mês até o final de agosto”, diz trabalho da consultoria LCG. “Mas ainda assim, as dúvidas não foram esclarecidas.”

“Que estupidez é essa de eu ter que fazer a taxa de câmbio saltar quando na realidade a taxa de câmbio está alinhada com a taxa de mercado? Eles deveriam respeitar mais as decisões dos indivíduos e não ser tão arrogantes. Por outras palavras, como diz o economista Friedrich Hayek, arrogância fatal, porque por detrás disto há um problema de arrogância fatal que é acreditar que sabemos qual é a taxa de câmbio real e de equilíbrio.”

Não é apenas o FMI que fala da necessidade de abandonar este esquema transitório de política cambial.

O ex-ministro da Economia Domingo Cavallo publicou um post em seu blog na sexta-feira alertando sobre a valorização do peso e que o dólar na zona de US$ 1.000 não representaria a taxa de câmbio real de equilíbrio de longo prazo por três motivos: ainda pesam restrições para operar em No CCL, os salários e as pensões irão em algum momento recuperar o que foi perdido e os custos em dólares estão em níveis que desencorajam as actividades de exportação. O ex-ministro recomenda a desduplicação (algo que já disse em 2023), ajustando a taxa de desvalorização para 2% ao mês e permitindo que os bancos decidam livremente a taxa de juro.