Manuel Adorni continuou cruzamento com Emiliano Yacobitti nas redes e deixou post irônico

Na sexta-feira, quando questionado sobre os questionamentos ao Governo para o congelamento de verbas destinadas às universidades, Adorni respondeu que a gestão de Milei fez “um reajuste de cerca de 70%” e depois encaminhou a sua resposta ao vice-reitor. "Não sei em que Yacobitti está se baseando. Foi ele quem me convidou para o boxe?" "Eu poderia convidá-lo para jogar Age of Empires. Não significa que não faça isso, vou pensar sobre isso. Sou um pouco mais alto e tenho uma vantagem comparativa, tenho que pensar sobre isso", embora tenha esclarecido que tem uma desvantagem porque Yacobitti Ele luta boxe desde os 18 anos.