O ministro do Interior, Guillermo Francos, questionou neste domingo Pablo Moyano, que dias atrás alertou que se o Governo não aprovar o acordo conjunto do sindicato dos caminhoneiros, fará uma greve.

O responsável nacional lembrou que o ministro da Economia, Luis Caputo, manifestou que não serão validados acordos conjuntos que estejam acima da inflação. O sindicato de Moyano concordou com as câmaras empresariais em aumentar os salários em 25% em março e 20% em abril.

O secretário-geral dos Caminhoneiros esclareceu que se não houver aumento até segunda-feira haverá consequências.

O que acontecerá com os ganhos retroativos

“Obviamente a lei terá um acordo que estabelece que ela não retroage ao primeiro trimestre ou quadrimestre do ano. O mesmo vale para a questão, que tem sido mal interpretada, de que a situação atual obrigaria ao pagamento do último trimestre do ano passado porque ficou fora do que a lei estabelece. Vamos corrigir na lei que o último trimestre do ano anterior também está excluído do pagamento de lucros", afirmou.

Questionado se o piso fiscal ficará entre 1.500.000 e 2.000.000 dólares, Francos não deu um valor específico e esclareceu que o ministro Caputo está a terminar a análise, mas sugeriu que “o piso ficará entre esses números”. também houve muito acordo sobre isso" com os líderes provinciais.

“Vamos resolver o que foi feito de forma errada no ano passado, quando a lei foi aprovada e estabelecer que não é retroativa”, afirmou.

“O governador da Terra do Fogo fez um gesto errado”

O ministro Francos também se referiu à visita de Laura Jane Richardson à Argentina e questionou o governador da Terra do Fogo, Gustavo Melella, por não tê-la recebido na província.

O responsável nacional sublinhou que o presidente fueguino “errou” ao não ter recebido o chefe do Comando Sul norte-americano, que depois se reuniu com Javier Milei, que se deslocou à província na tarde de sexta-feira com uma grande delegação, incluindo o chefe do Estado-Maior, Nicolás Posse; o Ministro da Defesa, Luis Petri; Francos, e o chefe do Estado-Maior Conjunto, Xavier Isaac.

“É uma situação privilegiada para a província que teria que ser redirecionada de alguma forma, não podemos resolver por decreto, exige acordo do Congresso e com os atores correspondentes que hoje têm esses direitos adquiridos, são questões que têm que ser gerado através de um acordo e não pode ser resolvido imediatamente", disse ele.

A prorrogação do regime de subsídios foi uma exigência permanente dos fabricantes, entre os quais se destacam o grupo Newsan, Mirgor, BGH, Radio Victoria e FAPESA (antiga Philips). Para já, ficou estabelecido que se manterá pelo menos até 2038, com possibilidade de prorrogação por mais 15 anos.

“É um sistema que beneficia poucos. Não estou dizendo não à província porque também gera trabalho local, e se o trabalho for tirado muita gente vai ficar fora do sistema, e o objetivo que se busca é proteger as ilhas que “são um local importante geopoliticamente. O mecanismo de proteção não é o mais adequado”, concluiu.