<pad> O executivo da gigante de tecnologia iFood, Marko Bloisi, diz que o Brasil precisa estar pronto para receber mais tecnologia e criar mais empresas de tecnologia no mundo. É isso que afirma o executivo da empresa, Rodrigo de Castro, em entrevista à BBC Brasil. Ele diz que a empresa precisa estar pronta para ser ambidestro e que isso vai ser um processo de disrupção de tecnologia e que a tecnologia é a chave para o sucesso da empresa. É essa a opinião do executivo da multinacional ifood, Steve Vaischer, diretor-executivo da empresa e um dos maiores investidores do mundo. Para ele, o Brasil é um exemplo do que está acontecendo no Brasil e, por isso, é uma das áreas mais estratégicas para o Brasil. A empresa, que tem uma das maiores empresas de e-commerce do mundo, é um centro de inovação e que o país precisa estar preparado para receber o crescimento do mercado de trabalho e produzir mais tecnologia no Brasil. É o que diz ele, na opinião do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em entrevista a uma emissora de rádio e TV iFoot. Ele afirma que o crescimento da empresa vai ser uma questão de tempo, e diz que isso não é um problema apenas no Brasil, mas também na América Latina, onde a empresa é o maior centro de tecnologia do mundo e, portanto, é a maior empresa do mundo no mundo, e que, se não houver mais inovação, a empresa vai perder espaço.</s>