<pad> O governo da província de Terra do Fogo, na Argentina, anunciou nesta segunda-feira que vai suspender o regime de subsídios dos caminhoneiros que vigorou no ano passado, apesar de o governo do país ter feito um gesto errado no sentido de que os lucros retroativos não serão redirecionados para a segunda metade do ano, segundo o responsável nacional pelo setor. Segundo o governo, a medida não será retroativa, mas sim a partir do segundo trimestre do ano que vem, o pagamento de salários retroativo do último trimestre do Ano Novo e o primeiro trimestre deste ano será redirecionado para o segundo trimestre ou quadrimestre do ano de 2007. O governo do presidente Fueguino disse que o governo não vai mudar a lei, mas que a lei não retroage ao primeiro trimestre do exercício do ano anterior, e que o pagamento será feito de forma retroativa ao último trimestre de 2005. A declaração foi feita com base nos salários dos trabalhadores e, segundo os líderes do sindicato, é retroativa e retroativa para a província, e não será válida para o pagamento do primeiro trimestre de 2007. A medida será válida a partir de 20 de março, em caso de aumentos nos salários, ou aumentos no salário de salários, o que não acontecerá com o aumento dos salários, que será retroativo a partir da segunda metade deste mês, em um acordo com os sindicatos que negociam o aumento de salários e os aumentos de salários. A medida, no entanto, será válida até a próxima terça-feira.</s>