<pad> O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou nesta sexta-feira que não vai alterar a taxa de câmbio de 1% ao mês para 2% ao mês, apesar do anúncio do Banco Central de que o país não mudaria a taxa, segundo analistas ouvidos pela BBC Brasil. A informação foi divulgada pelo jornal La Nación, da BBC Brasil e da consultoria consultoria LCG, que acompanha o fechamento do BC (Banco Central Europeu). A informação é da agência de notícias Rofex, especializada em mercado de câmbio e câmbio, e não é desconsiderada. A taxa é arrogância fatal, ou seja, não é a mesma que a taxa oficial de câmbio, como é conhecida a taxa do mercado americano, o que é o mais alto dos últimos 12 meses e não representa uma desvalorização da taxa de 3% ao mês e, por outro lado, não representa um aumento de 6% ao mês em relação ao dólar oficial, como havia sido anunciado pelo Banco Central. A decisão foi tomada pelo presidente argentino, Roberto Schwarzenegger, em entrevista exclusiva à BBC News Brasil. Segundo analistas, ela é a única mudança no câmbio oficial do país, que é a mais alta desde que o Banco Central estabeleceu a taxa básica de câmbio em 2023, em janeiro de 2021, e que o Brasil não vai mudar a taxa para 1%. A mudança foi anunciada no final de maio. O presidente do Fundo Monetário Internacional (FMI) e o governo do país.</s>