Además de su actuación como juez de la causa Ciccone, Lijo llevó adelante la investigación de irregularidades en la causa AMIA, en la que mandó a juicio oral a Carlos Menem, al ex jefe de la SIDE Hugo Anzorreguy y al ex juez Juan José Galeano.

En 2015, luego de que su colega Daniel Rafecas archivara la denuncia del ex fiscal de la AMIA Alberto Nisman contra Cristina Kirchner por encubrir a 5 iraníes en el atentado contra la AMIA, Lijo libró 49 medidas para investigar el caso que ahora está en juicio oral y público. También había procesado al senador K y ex titular de la Agencia Federal de Inteligencia (AFI) Oscar Parrilli en la causa por la fuga del financista de la efedrina, Ibar Pérez Corradi, al Paraguay. En ese caso, estaban los audios en que la ex presidenta trata de "pelotudo" a su hombre de confianza.