O Conselho Nacional de Justiça se reuniu nesta terça, 16, para julgar as condutas dos principais nomes da Lava Jato no berço da Operação, a Justiça Federal do Paraná. O colegiado começoua debater os afastamentos da juíza Gabriela Hardt - ex-substituta do hoje senador Sergio Moro na 13ª Vara Federal de Curitiba - e de três integrantes do Tribunal Regional Federal da 4ª Região.

PUBLICIDADE No início do julgamento, Salomão leu os dispositivos de seu voto: ele propõe a abertura de procedimentos administrativos disciplinares sobre Hardt e os integrantes do TRF-4 - o juiz Danilo Pereira Júnior e os desembargadores Carlos Eduardo Thompson Flores e Lenz Loraci Flores De Lima. Também pediu que o Plenário ratifique as decisões assinadas às vésperas do julgamento, que geraram uma onda de reações contrárias de juízes federais. Além disso, o senador Sérgio Moro, ex-juiz da Lava Jato, também deve ser alvo de PAD, defende o corregedor. No entanto, Salomão acabou sugerindo o desmembramento do processo, para que, na sessão desta terça, sejam debatidos apenas os casos dos magistrados da ativa. Assim, uma eventual apuração sobre a conduta do ex-juiz da Lava Jato deve ser decidida em outro momento. O Ministério Público Federal se manifestou contra o afastamento dos magistrados decretado por Salomão. O subprocurador-geral da República José Araújo Sá disse não ver hipótese para os alijamentos. O ministro Luís Roberto Barroso antecipou seu voto e defendeu a derrubada dos afastamentos. Em sua avaliação, não havia justificativa para que Salomão decidisse alijar os magistrados, monocraticamente, às vésperas de julgamento no CNJ. O ministro entendeu que manter a medida seria uma ‘perversidade’.

Publicidade

Com relação à proposta de Salomão, pela abertura de PADs contra os magistrados, Barroso pediu vista - mais tempo para analisar o caso. Ele ponderou que não teve tempo de analisar as mais de mil páginas dos processos, assim como os demais integrantes do colegiado.

No caso de Hardt, pesaram para o afastamento supostas infrações disciplinares da magistrada, em especial na homologação de um acordo bilionário para criação da polêmica fundação da Lava Jato.

Já quanto aos integrantes do TRF-4 alijados - o juiz Danilo Pereira Júnior e os desembargadores Carlos Eduardo Thompson Flores e Lenz Loraci Flores De Lima - Salomão viu ‘descumprimento reiterado de decisões do STF’ no caso do juiz Eduardo Appio - declarado suspeito pela Corte Regional após decisões que geraram embates na Justiça Federal.

O julgamento também debateria a conduta do hoje senador Sergio Moro à época que comandou a Operação como titular da 13ª Vara Federal Criminal de Curitiba, mas esse ponto acabou desmembrado.

O ex-magistrado é alvo de reclamação junto de Hardt. A decisão proferida nesta segunda, 15, não o atingiu pelo fato de ele não exercer mais a magistratura. Segundo Salomão, os atos de Moro serão analisados diretamente n mérito, pelo CNJ.

Publicidade

Os afastamentos determinados às vésperas do julgamento são medidas cautelares. Assim, o colegiado ainda deve discutir, após a tramitação de eventuais PADs, possíveis punições para os magistrados, caso entenda que houveram desvios na base da Lava Jato. As sanções variam de penas mais brandas, como advertências e censuras, até medidas mais fortes, como suspensão, disponibilidade e demissão.