<pad> O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Luís Roberto Barroso, defendeu a derrubada dos afastamentos de magistrados da ativa da Operação Lava Jato e do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4) e de outros integrantes do TRF-4, na última quarta-feira. O ministro Luis Roberto Barroso disse que o afastamento de todos os magistrados foi uma 'perversidade' e que a decisão foi tomada por um tribunal federal em Curitiba, na manhã desta terça-feira, por parte do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e não por parte dos integrantes do colegiado, que também foi anulada por supostas infrações disciplinares contra o ex-juiz Sergio Moro, em que a Justiça Federal é alvo de Ação Penal 470 (PADs, na sigla em inglês) contra os demais integrantes do Tribunal Superior de Justiça (TJ). A decisão foi assinada por Salomão, o corregedor-geral da República, e foi assinada pelo presidente Luiz Henrique Cardoso, em uma sessão do Conselho Nacional de Justiça, em Brasília. O julgamento foi aberto às vésperas do julgamento do ex-presidente da República Sergio Moro e, em seguida, anulado pela Justiça Federal do Paraná, em Curitiba. A decisão, no entanto, foi adiada para o próximo dia 15 de agosto, quando o Supremo Tribunal de Justiça Federal (CNJ) do Tribunal Federal de Curitiba, que está sendo julgado por supostos desvios na base da operação Lava Jato.</s>