<pad> A Câmara dos Deputados aprovou nesta terça-feira um projeto de lei que limita o acesso de empresas ao auxílio à pandemia de covid-19 e a redução da contribuição patronal para o INSS (Fundo Monetário Nacional) e o PL 1027/2024, que cria um teto de faturamento para empresas que vão receber auxílio de até R$ 78 milhões ao ano para os municípios em decorrência da pandemia do novo coronavírus. A proposta foi aprovada pelo Congresso, mas não foi aprovada pela comissão mista que analisa o projeto de MP 1202, que prevê a extinção dos benefícios sociais para o setor público até 2027, o que deve continuar sendo o principal veto ao projeto de reforma do projeto de leis que regulamenta o atendimento ao setor de eventos em função da pandemia, que já está em vigor há mais de um ano e é o primeiro a ser votado. O projeto é o mais polêmico da história recente do governo, que deve ser votado até 2028, segundo informações da comissão mista do Congresso, que vai analisar o texto da MP 1202 e o Projeto de Lei de Contingência de Doenças (MPS). A comissão mista aprovou o projeto que prevê um limite de arrecadação de impostos para empresas no valor de R$ 80 bilhões. O texto foi aprovado na semana passada e deve ficar pronto até o dia 27 de março, segundo o Ministério Público Federal (MPF) e deve ser aprovado na Câmara. A Câmara, porém, não foi aprovado pelo Congresso. O Projeto de lei foi aprovado pela Câmara.</s>