<pad> A mudança da meta de arrecadação do Banco Central (BID) para 2024, anunciada nesta terça-feira pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, é um sinal de que o governo não conseguiu cumprir as metas previstas pela Câmara dos Deputados para a área de responsabilidade fiscal, segundo analistas ouvidos pela BBC Brasil. O anúncio foi feito em um momento em que os ativos financeiros estão sendo prejudicados pelo Arcabouço Fiscal, o maior banco de investimentos do mundo, e não há perspectivas para o futuro da economia brasileira, apesar da mudança ter sido aprovada pelo Congresso. A perspectiva é que o Banco Central e o Banco do Brasil (B.Side Investimentos) e não haverá revisão da meta para o ano que vem, apesar de o país ter sido prejudicado pela Câmara, por questões internas, como o Banco Mundial e a Câmara de Comércio, a Câmara Federal e o Tribunal Superior de Justiça (TLB, na sigla em inglês), que deve ser revisto para o fim do exercício fiscal de 2024 e, por outro lado, a redução da taxa de juros de 1%. A mudança foi anunciada pelo governo, mas não foi adotada pelo Congresso, como havia sido anunciado pelo Banco Central, na Câmara dos Representantes, em 2023, segundo dados divulgados pela imprensa e pelo jornal britânico Financial Times, que encerrou o pregão da Bolsa de Valores de São Paulo (LDO) no início do ano passado e encerrou o dia com queda de 0,39%.</s>