<pad> A revisão da taxa de juros nos Estados Unidos, anunciada nesta terça-feira (16), foi criticada por analistas e analistas como resultado de um descaso do governo com o controle fiscal do governo brasileiro. Mas, para analistas, essa mudança está afastando os investidores do Brasil do país. Segundo eles, a taxa vai cair para 9,75% até 31 de dezembro, a Selic vai cair 10,75% para o fim do ano, em relação ao último Boletim Focus, divulgado na segunda-feira (15), o Brasil vai cair mais do que havia sido previsto anteriormente, em conseqüência do conflito no Oriente Médio e da crise na Ásia. A decisão foi anunciada nesta quarta-feira, segundo analistas ouvidos pela BBC Brasil. Segundo analistas do mercado, ela deve demorar mais de um ano, e não será mais suficiente para acabar com a crise no mercado financeiro, como havia sido anunciada na terça-Feira de Cinquenta, o Brasil e o dólar. O Brasil também deve ser afetado por uma queda de 4,75% para o final do ano. Segundo especialistas, a queda deve ser mais lenta do que o esperado, e deve ser mantida em 1% até o fim deste ano, segundo a agência de classificação de risco Suno, uma das maiores agências de risco do mundo. A taxa é de 9,15%, o que, segundo especialistas, é mais baixa do que a de 9,79% para o fechamento do Banco Central e de outros países.</s>