Os administradores da YPF são nomeados e representam os interesses dos acionistas, que são conjuntamente o Estado (51%) e os acionistas privados (restantes 49%). Apesar desta estrutura acionária, a empresa opera como uma Sociedade Limitada (SA) privada; Ao contrário de outras empresas nas quais o Estado nacional é participante, na YPF não contribui dinheiro.

No ano passado, a YPF registrou um resultado contábil negativo de 1.277 milhões de dólares, causado principalmente pela reavaliação de seus ativos convencionais que colocará à venda por cerca de US$ 1.800 milhões. Por outro lado, o resultado operacional do seu negócio (EBITDA ajustado) antes de juros, impostos, depreciação e amortização foi positivo em US$ 4.058 milhões.

Mas, pelo contrário, os trabalhadores de todos os países registaram, em média, uma perda real de rendimento de 20,7% em termos homólogos em Janeiro, uma queda que no caso dos trabalhadores não registados atingiu 36,7% nesse mesmo período.

Salários YPF

A inflação média esperada pelo Fundo Monetário Internacional (FMI) para a Argentina é de 249,8%, pelo que o aumento, descontado este efeito, chega a 39,5% anualmente. Em 2024, porém, o Conselho de Administração terá dois membros a mais que no ano passado.

O deputado nacional Itaí Hagman (da Unión por la Patria) denunciou em sua conta no Twitter que os diretores da YPF ganharão US$ 840 mil por ano (US$ 72 mil por mês). Fontes da indústria asseguram que este valor não é estritamente preciso, pois seria uma média dos salários e não reflecte correctamente as diferenças entre cada um deles.