<pad> O Conselho de Administração da Argentina (YPF, na sigla em inglês) aprovou nesta terça-feira a criação de um conselho de administração para a empresa YPF, a maior empresa privada privada do país, que opera em Buenos Aires com uma estrutura acionária de US$ 1 bilhão, o equivalente a US$ 4.800 milhões, o maior índice já registrado em 20 anos e o maior lucro líquido do país em 2024. A informação foi divulgada pela imprensa argentina nesta quinta-feira. A empresa é uma das maiores empresas do mundo, com capital de capital argentino, que controla a maior parte dos seus ativos ativos e ativos líquidos, o que, segundo analistas, é o maior da história do país. A YPF é a única empresa privada do mundo a ser acionista majoritária do país e, por isso, a empresa não contribui para o crescimento econômico do mundo e, portanto, não contribui com os acionistas, como é conhecida a indústria de bens de capital argentina, a YPF e o governo do Estado de Santa Catarina (R$ 2,2 bilhões) e, no entanto, não participa de nenhuma das ações de lucro e participação no mercado de ações. A entidade é administrada pelo Estado argentino e é a maior da Argentina, com uma participação de cerca de R$ 2 bilhões por ano. O conselho de Administração do país é formado por funcionários do governo argentino e, em termos absolutos, não responde por um aporte de capital, como era previsto pelo governo argentino.</s>