<pad> A empresa Petz anunciou nesta quinta-feira que vai comprar a Zee Dog, uma das maiores redes de lojas de animais de estimação do mundo, com uma participação de cerca de R$ 7,25 bilhões (o equivalente a R$ 3,2 bilhões). A ação foi vendida por R$ 2,25 bilhão (R$ 2 bilhões) a uma empresa de 3,69% da cadeia de lojas Pet Shop, na Bolsa de Valores de São Paulo (PME) e, no mesmo dia, fechou a operação em R$ 5,2 milhões. A ação fechou em alta no mercado de ações no mercado a partir de 20 de setembro de 2021, com ações da rede de lojas e lojas de animal de estimação Petz, de propriedade da Petz e de sua subsidiária, a Petz. A empresa é a maior da história do mercado de capitais de capitais do mundo. A transação foi anunciada na quarta-feira. A companhia anunciou que vai adquirir uma participação no IPO (Imposto de Preços ao Consumidor de Capital) no valor de US$ 3,6 bilhões. A compra foi anunciada no início de 2021. A operação foi anunciada pela primeira vez em 2021, segundo informações da empresa de mídia Petz na segunda-feira, 18, por US$ 7.675, em Nova York, em São Paulo, e também da rede americana de lojas Protesting, em Londres, na quarta e última posição do ranking de ações do setor. A decisão foi anunciada nesta terça-feira pela empresa.</s>