<pad> A safra global de soja vai aumentar em 2024, segundo dados do Cepea (Cepea, na sigla em inglês), o órgão da ONU para a agricultura e a pecuária. A estimativa é de que a produção mundial de soja volte a ser mais alta até 2024. A previsão foi anunciada nesta quinta-feira pelo Ministério das Relações Exteriores, em Washington, e deve ser ampliada para o Brasil em 2025. A soja é o principal produto da safra brasileira, com previsão de produção de 2,2 milhões de toneladas, segundo a agência de notícias estatal americana, a Agir, agropecuária, o órgão do governo americano, e o Fundo das Nações Unidas para Agricultura e Alimentação (FMI). A produção mundial deve dobrar em 2023. A produção global deve aumentar em mais de um milhão de toneladas até 2025, segundo o IBGE. Os dados são divulgados nesta quarta-feira. O Brasil, o maior produtor de soja do mundo, prevê um aumento de mais de 3,2% em 2022, em comparação com o ano anterior, segundo estimativas do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) e, em 2028, deve chegar a 2,3 milhões de kg de soja. O milho é o produto mais caro do mundo e deve ficar mais caro, com uma alta de 2%. A colheita deve começar a cair mais rapidamente no ano que vem, com a produção de 21,7 bilhões de toneladas de soja no Brasil.</s>