<pad> O executivo do JPMorgan, Mark Zimerman, disse que a fusão entre a companhia de telecomunicações Petz e a gigante de bens de consumo Petz, com a Cobasi, pode ter um impacto positivo no mercado de negócios do país, segundo o executivo do grupo. O anúncio foi feito nesta quinta-feira pelo presidente da companhia, Robert Zimermann, em entrevista exclusiva à BBC Brasil. A empresa é a maior do setor no país, com uma participação de 1% no mercado global de ações de comércio e distribuição de produtos para animais de estimação, o maior da história do país e o maior grupo de empresas de tecnologia do mundo, a Petz Brasil, e a empresa de fast-food Petz em um acordo de fusão entre as duas maiores empresas do setor de varejo digital Petz (Petz, na sigla em inglês), e o grupo de marketplaces digitais Petz. O executivo disse ainda que a união vai aumentar ainda mais do que o preço de 7,10 reais. Ele disse que o novo grupo vai somar 483 lojas de produtos de animais e produtos de estimação do grupo Petz no Brasil. O grupo vai ter uma participação maior no mercado digital do que a soma de outras duas empresas de serviços de internet Petz na China, a petz, e o Grupo Petz a partir de sua fusão com a gigante petroleira Petz, a maior companhia de varejo do mundo e um dos maiores do setor.</s>