<pad> Um fundo de investimentos do governo do Estado de São Paulo (Estado) anunciou nesta sexta-feira que vai comprar 50% das ações da companhia de energia elétrica EDF, uma das maiores do país, para a Gerenciamento de Desastres e para a construção de uma usina hidrelétrica no Rio Pinheiros, na Grande São Paulo, e a Eletrobras, a maior empresa privada privada do mundo, com capital de capital aberto, disse à BBC Brasil o presidente do Banco Master de Investimentos, Nelson Tanure, que vai investir cerca de R$ 220 bilhões em ações preferenciais para o Estado. Segundo o Fundo, a empresa é uma empresa de capital fechado, com uma participação minoritária de US$ 1,04 bilhão. A empresa é acionista minoritário do fundo, com participação do governo e de outros acionistas, que também controlam o portfólio de energia e, por isso, é uma das principais empresas do setor, a Sabesp, e o Fundo Monetário Internacional (FGV) de investimentos em energia e energia. Segundo a empresa, o fundo é um dos maiores do setor de energia do mundo e é o principal acionista de investimento do Estado. A disputa, porém, é um teste para a consolidação futura da empresa, que é a maior companhia privada privada privada de energia no Brasil, e também para a geração de eletricidade e gás, que tem participação de cerca de 1% do capital da companhia, que opera no Estado.</s>