Foi precisamente o que o regime iraniano fez, pela primeira vez, ultrapassando um claro limite observado até aqui. O Irã atacava antes Israel por meio de grupos que patrocina, como o Hamas, da Faixa de Gaza, o Hezbollah, do Líbano, os Houthis, do Iêmen, e milícias no Iraque e na Síria. Aparentemente parte dos projéteis foi disparada do Iraque e da Síria, mas outra parte, de bases no Irã. Pela quantidade de projéteis disparados, o objetivo pode ser sobrecarregar os sistemas antiaéreos israelenses, para elevar as chances de parte deles atravessá-los e atingir alvos.

Caças americanos interceptaram drones no ar. A Jordânia, que fica entre os territórios israelense e iraniano, afirmou que também interceptaria aqueles que passassem em seu espaço aéreo. É provável que a Arábia Saudita fizesse o mesmo. Ainda assim, dezenas de projéteis chegaram até os céus de Jerusalém a partir das 19h50 de Brasília, 1h50 da madrugada de domingo em Israel. Os drones foram disparados em primeiro lugar, por volta de 17h de Brasília, e eles levam horas para alcançar Israel. Depois, segundo a mídia oficial iraniana,por volta de 19h, foram empregados mísseis balísticos, que levam apenas minutos para atingir os alvos.

As Forças de Defesa de Israel reforçaram a proteção do complexo nuclear de Dimona e da base área de Nevatim, que abriga os avançados caças americanos F-35, ambos no Deserto do Negev. Outra área cuja defesa foi reforçada foram as Colinas do Golan, que Israel tomou militarmente da Síria na Guerra dos Seis Dias, em 1967. As colinas foram alvo também de foguetes Katiucha disparados pelo Hezbollah.