A crise sem fim no Médio Oriente acrescenta agora condições inéditas devido ao ataque do Irão a Israel, categoria que também importa pelo procedimento que esta ofensiva exibiu por parte da teocracia persa, procurando garantir que não ultrapassa um certo linha de uma reprimenda. Mas a escala do ataque indica outra coisa: ativou um fusível que sempre existiu, mas extenso e por vezes extinto. Já não.

Esta é a primeira vez que ambos os países atacam diretamente os territórios um do outro. Os ataques anteriores, no caso do poder persa, foram realizados através de organizações alinhadas com Teerão, como o Hezbollah, mas não directamente de Teerão. No caso de Israel, bombardeios com sua força aérea e drones nos países aliados da teocracia.

Portanto, a verdadeira vitória de Israel não foi o abate dos mísseis, mas a constatação de que o Irão não se atreve a fazer mais, em princípio, devido ao potencial do seu inimigo e à capacidade dos aliados de Israel, principalmente os Estados Unidos. Além disso, uma questão estratégica é importante.

O que o Irã quer

O realismo indica que não tem a possibilidade de fazer sucumbir Israel, mas tem a possibilidade de manter aceso o fogo da crise no Médio Oriente, que é um trunfo central para manter afastadas as massas que há alguns anos se viraram contra as suas ditaduras. No próprio Irão devido à fúria popular com o véu e a crise social.

O facto de o actual primeiro-ministro israelita, Benjamin Netanyahu, não ter compreendido, ligado aos seus interesses a curto prazo, é que uma solução abrangente para a crise, com o reconhecimento do governo palestiniano em Ramallah e a ajuda à modernização, deixaria o Irão e os seus parceiros sem argumentos. . Noutra dimensão, à medida que o litígio contra os palestinianos desaparecesse, cresceria a exigência de uma mudança na vizinhança israelita tomada por todos os tipos de totalitarismo.

O “não” de Biden

Os Estados Unidos, através do chefe do Pentágono, censuraram o Estado Judeu por não ter avisado sobre o ataque em Damasco. Israel diz agora que o edifício não era uma instituição diplomática, mas sim um quartel militar disfarçado. Não sabemos se o argumento se deve à gravidade do ocorrido e às suas consequências ou se se trata de uma narrativa em relação a Washington.