<pad> Os projéteis iranianos chegaram ao espaço aéreo de Israel na manhã deste domingo, em direção a Jerusalém, onde foram disparados mísseis balísticos disparados do Iraque e da Síria, de acordo com fontes palestinas, de Israel e da Arábia Saudita, e de outros países árabes, como o Hezbollah, da Síria e do Líbano. Mas o que aconteceu com o Irã na Faixa de Gaza e na Síria? A resposta é sim, disse o governo do Irã, em entrevista à BBC, nesta segunda-feira, ao site oficial da BBC. A BBC Brasil afirma que o ataque israelense a Israel foi disparado por meio de um grupo de militantes islâmicos, que, segundo eles, poderiam ter sido disparados por Israel e outros grupos militantes palestinos no Iraque, Síria e Líbano. A notícia foi divulgada pelo governo israelense. A afirmação foi feita pelo Exército de Israel, na noite de domingo, na capital do Iraque, Tel Aviv, na Síria e no Líbano, em um comunicado do governo israelense, na quarta-feira. Segundo a mídia israelense, eles dispararam mais de mil mísseis. Mas, apesar dos ataques israelenses e de outras organizações não-governamentais, o Irã também disparou mais de um milhão de mísseis, disparados de vários países do Oriente Médio, de vários outros países, incluindo o Líbano e o Líbano, e também de outros grupos de organizações islâmicas e israelenses. O Irã é um dos países mais perigosos do mundo.</s>