<pad> A Prefeitura de Salvador (BA) lançou um concurso público com vagas de até R$ 37,4 mil para quem passar no concurso da Câmara Municipal de Maceió (AL), que começa nesta terça-feira em Brasília. O valor é de R$ 4.258 vagas. O total de vagas é superior a R$ 6.224.689.686 vagas. Outras vagas são oferecidas por meio de vagas de emprego. O número de vagas são limitadas para pessoas com mais de 18 anos ou mais, com salários de até 13.675 vagas, de acordo com o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) e de outras 23.639 vagas. A seleção será encerrada no dia 31 de agosto. A partir desta segunda-feira, a Prefeitura de Aracaju (SE) vai realizar o maior concurso público do país, com vagas para candidatos com mais vagas. Leia a seguir a íntegra do resultado do processo. A notícia foi divulgada nesta quarta-feira no site oficial do Ministério do Trabalho, que será divulgado no próximo dia 18 de outubro no horário de Brasília, com a data de abertura de inscrições para o público de Brasília (AL) e a partir de 8 de novembro. A informação foi divulgada pela BBC Brasil no final da tarde desta quinta-feira (29/3). A BBC Brasil divulgou o resultado preliminar do concurso da Prefeitura de Fortaleza (BA). Para participar do concurso, você terá que passar por um período de até 12 meses para escolher o melhor emprego.</s>