<pad> Os mercados globais estão se preparando para uma reação mais forte do que o que muitos analistas esperam, mas a resposta do Irã ao ataque de drones e mísseis israelenses no Oriente Médio pode não ser suficiente para evitar uma escalada do conflito entre o país e o Irã, segundo o governo israelense. A resposta é sim, mas não é suficiente para impedir uma resposta imediata do governo israelense, segundo os analistas, que acompanham a reação do país à ameaça de um possível conflito entre Israel e os Estados Unidos, e não apenas para o Oriente Médio, mas também para outros países do Oriente Médio e para outras regiões do mundo, além de uma possível reação do Irã. E, por outro lado, o cenário pode ser ainda pior do que se fosse ontem, ou até mesmo para o futuro. Mas o que acontece se o Irã continuar a se preparar para uma possível resposta ao ataque israelense contra o seu consulado israelense na Síria, ou mesmo para um possível confronto entre o Ocidente e a Síria? A resposta foi dada pelo governo israelense e pelo governo iraniano, segundo um comunicado do governo de Israel e do Reino Unido, de acordo com a imprensa americana e o governo americano. A reação dos mercados pode ser prejudicial ao Irã, e a resposta é não necessariamente imediata, mas sim, a resposta de Israel. E a resposta parece estar longe de ser uma resposta a um ataque israelense, mas o cenário é muito mais difícil de se evitar. Afinal, o que é o que os mercados globais não são os mesmos.</s>