<pad> Os lançamentos de apartamentos compactos na capital paulista, São Paulo, continuam em alta nos próximos 20 anos, apesar da queda no número de lançamentos e de vendas nos últimos anos, segundo dados do Secovi-SP (Sindicato das Empresas de Compra de Imóveis) e do Sindicato dos Correspondentes da Indústria do Estado de São Paulo (Secovi.SP), órgão que regula a comercialização de imóveis imobiliários no país. A tendência é de alta nos lançamentos e lançamentos de imóveis em 2023 e em 2022. O lançamento de novos apartamentos foi o maior lançamento dos últimos 20 anos e o lançamento de mais de 30 m2 deve continuar a crescer na capital, em 2025, em comparação com 2022, em relação a 2022 e 2023, segundo informações do Seconm-SP, órgão do Ministério da Habitação e do Desenvolvimento Urbano e do Comércio Exterior (Seconv). Segundo o órgão, os lançamentos e vendas de imóveis continuam em queda no mercado imobiliário no Brasil e no Brasil. A queda foi provocada pela explosão de lançamentos de prédios e lançamentos nos Estados Unidos. A expansão dos lançamentos e lançamento de imóveis foi o ápice de uma tendência de alta de lançamentos no ano passado, que já havia ocorrido em 2021 e em 2021, segundo o órgão de controle de lançamentos imobiliários da capital paulista e do setor imobiliário, em 2021. O aumento foi registrado em 2024, com lançamentos de até 30 m2, em relação ao ano passado.</s>