A seguir está a resumo em português da notícia selecionada, com aproximadamente 500 caracteres e 3 parágrafos:

A agência de fotos Getty Images encontrou uma segunda foto da família real com evidências de manipulação feitas por computador. A foto, que retrata a rainha Elizabeth 2ª sentada num sofá cercada por seus netos e bisnetos, foi tirada no palácio de Balmoral, na Escócia, em agosto de 2022. A Getty Images colocou uma nota do editor na fonte, afirmando que a imagem foi aprimorada digitalmente. A manipulação foi descoberta após o registro da foto ser divulgado pelo Palácio de Buckingham em 21 de abril de 2023.

A imagem familiar pretendia tranquilizar o público sobre a sua recuperação, pois a rainha Elizabeth não aparecia em público desde que foi submetida a uma cirurgia abdominal em janeiro. No entanto, o escrutínio trouxe à tona uma suposta crise no casamento da princesa de Gales com o príncipe William e gerou especulações generalizadas nas redes sociais e nos tabloides ingleses.

Kate Middleton reapareceu finalmente, dois meses após a cirurgia, saindo de uma loja com o marido perto de sua residência em Windsor. A reaparição foi suficiente para calar os rumores? Não mesmo. Na internet, as pessoas que acompanham esse BBB da corte britânica correram para dizer que a foto não é da verdadeira princesa de Gales.