O Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central reduziu novamente a taxa Selic em 0,50 ponto porcentual, para 10,75% ao ano. A decisão foi unânime e seguia a indicação dada pelo BC no último encontro. A medida busca controlar a inflação, que ainda está acima do objetivo do BC, de 4%. O país continua com juros básicos da economia em 10,75%, mas a taxa real de juros é de 5,90%, o segundo mais alto do mundo, apenas atrás do México. A decisão do Copom foi esperada pelo mercado financeiro e as avaliações do Comitê estão cada vez mais dependentes de informações frescas.