A partir da análise das informações fornecidas, destacamos que o artigo descreve a história de uma visita secreta de Leonardo DiCaprio a Dubai em 2017 para conhecer um novo empreendimento habitacional sustentável. A Cidade Sustentável, como foi batizada a comunidade, teve seu desenvolvimento iniciado com essa visita e busca ser um modelo potencial para outras cidades do mundo. No entanto, a crise financeira de 2008 impediu que o projeto avançasse e somente 10 anos depois, em 2022, foi concluído com a inauguração da Cidade Sustentável.
Apresentamos algumas dificuldades encontradas no desenvolvimento do projeto, como limitações de terreno, aumento dos preços das casas e a necessidade de tecnologias avançadas para atingir o objetivo de sustentabilidade. Além disso, destacamos que a Cidade Sustentável é um dos primeiros empreendimentos de sua natureza no mundo árabe e busca ser um modelo para outras cidades do mundo.
Por fim, destacamos que a Cidade Sustentável teve um custo total de US$ 1,5 bilhões e possui 3.850 casas, sendo que 80% delas são residenciais e 20% são comércio e serviços. Além disso, destacamos que a comunidade possui painéis solares, sistema de irrigação e drenagem, entre outras tecnologias avançadas para atingir o objetivo de sustentabilidade.