Lijo libró 49 medidas para investigar el caso de la AMIA y procesó a Carlos Menem, Hugo Anzorreguy y Juan José Galeano por irregularidades en la causa. La ex presidenta Cristina Kirchner fue denunciada por encubrir a 5 iraníes en el atentado contra la AMIA y está actualmente en juicio oral y público. Además, Lijo también procesó al senador K y a Oscar Parrilli en la causa de la fuga del financista de la efedrina, Ibar Pérez Corradi, al Paraguay. Los audios revelan que la ex presidenta trató de "pelotudo" a su hombre de confianza.