A seguir está o resumo da notícia em português, com aproximadamente 500 caracteres e 3 parágrafos:

Notícia:
"O mundo está passando por uma crise climática grave, alerta relatório da Agência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente (PNUMA). De acordo com o relatório, as emissões de gases de efeito estufa continuam a aumentar, apesar dos esforços para controlá-las. A crise climática está afetando todos os continentes e áreas do mundo, causando eventos extremos como tempestades, inundações e secas.

O relatório também alerta para a necessidade de uma mudança radical na forma como as sociedades produzem e consumem recursos, seja para evitar um aumento das emissões de gases de efeito estufa ou para mitigar os efeitos da crise climática. A PNUMA recomienda a adoção de políticas públicas e a investimentos em tecnologias limpas para reduzir as emissões de gases de efeito estufa e promover o desenvolvimento sustentável.

A crise climática também está tendo um impacto significativo na saúde humana, com aumentos nas doenças transmitidas por insectos, como malária e dengue, e na frequência de eventos extremos que podem causar danos físicos e psicológicos."

Resumo:
A crise climática está afetando todo o mundo, com emissões de gases de efeito estufa continuando a aumentar. A PNUMA alerta para a necessidade de mudanças radicais na forma como as sociedades produzem e consumem recursos para evitar um aumento das emissões de gases de efeito estufa ou para mitigar os efeitos da crise climática. A crise também está tendo um impacto significativo na saúde humana, com aumentos nas doenças transmitidas por insectos e na frequência de eventos extremos que podem causar danos físicos e psicológicos.