O discurso do presidente do Fed, Jerome Powell, tranquilizou o mercado e reforçou que a força do mercado de trabalho não será um problema para o Fed começar eventualmente a reduzir os juros nos EUA. A expectativa agora é de que haverão três cortes de juros. O mercado de trabalho americano tem uma boa perspectiva e os juros devem cair, espera-se que a taxa de juros fique até o final do ano entre 4,5% a 4,75% e por volta de 3,25% para o ano que vem. Essa queda dos juros é boa para os investidores que buscam investimentos mais seguras e pode levar a um aumento no movimento de investimentos em bolsas de valores brasileiras.