Con todos los interrogantes abiertos respecto al contenido del celular que no logró recuperarse, la justicia santacruceña dio con u n dato llamativo respecto a la última comunicación telefónica que recibió Fabián Gutiérrez , el exsecretario privado de Cristina Kirchner asesinado en El Calafate en julio de 2020 . El 18 de marzo comenzó el juicio oral y público, que concluirá el próximo viernes. La documentación incorporada da cuenta de la última llamada que recibió Gutiérrez. Se trata de una persona que abandonó Santa Cruz. También hubo una comunicación con uno de los homicidas.

El 2 de julio de 2020 sonó incansablemente el teléfono de Gutiérrez. Su madre fue la primera en sospechar que algo no andaba bien. Mensajes, llamados. Fabián no respondió nunca. Ya había sido asesinado . Su celular, arrojado en un descampado, fue rescatado por la policía de la provincia de Santa Cruz y se convirtió en un misterio: transcurridos todos estos años, nunca se supo qué había en aquel móvil , con quiénes había hablado el último tiempo, a quiénes le escribió, nada.

El área especializada de Gendarmería Nacional informó a la Justicia que no logró recuperar ni un solo dato del IPhone del ex secretario privado de Cristina Kirchner. El pedido de peritaje sobre dicho aparato tuvo dos momentos. El primero de ellos ocurrió cuando apenas dieron con el teléfono, y aún buscaban dar con el paradero de Gutiérrez. Esa primera tarea la tuvo a cargo la Policía de la provincia de Santa Cruz. Horas después ya había tres detenidos en el caso y habían hallado semi enterrado el cuerpo el ex secretario K.