O Governo está estudando a ampliação da GLO (Grupo de Luxação Operacional) para os portos e aeroportos do Nordeste, após ver bons resultados na operação no Rio de Janeiro e em São Paulo. Os ministérios da Defesa e da Justiça destacam o sucesso das ações e afirmam que uma eventual prorrogação será discutida em um momento oportuno com Lula. A operação, iniciada em novembro, serve ao discurso político do governo de firmeza no combate ao crime organizado, mas não supera as desconfianças de ineficiência.