
O incêndio no prédio em construção no bairro da Torre, no Recife, pode ter sido causado por um curto-circuito, selon a secretaria de Defesa Social de Pernambuco. O fogo começou no último ou no penúltimo andar e spread para a parte de baixo, consumindo materiais e fragmentos da estrutura. O Corpo de Bombeiros está realizando uma vistoria no prédio para avaliar a situação e evitar riscos de desabamento.

O edifício Botanik tem 28 andares e 84 metros de altura, e o incêndio foi registrado por moradores do entorno e publicados no X (antigo Twitter). A construtora Carrilho afirmou que não houve registro de feridos e que o empreendimento tem seguro, e que nenhum cliente será prejudicado.

O trabalho do Corpo de Bombeiros foi dificultado pela concentração das chamas na parte superior do prédio, mas a chuva caiu sobre a região às 21h30, contribuindo para amenizar o incêndio. A Autarquia de Trânsito e Transporte Urbano do Recife bloqueou o perímetro do prédio para o tráfego de veículos.