A seguinte é uma resumo da notícia fornecida:

Notícia original:
"O mundo está passando por um momento difícil devido à pandemia do coronavírus. A Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou recentemente que a situação é grave e alertou sobre uma possível segunda onda de infecções. O número de mortes aumenta a cada dia e os governos estão tomando medidas drásticas para conter a propagação do vírus."

Resumo:
A pandemia do coronavírus está causando um impacto significativo em todo o mundo, com uma possível segunda onda de infecções. A OMS declarou que a situação é grave e alertou sobre o aumento de mortes diariamente. Os governos estão tomando medidas drásticas para conter a propagação do vírus.

Detalhes:
A pandemia do coronavírus está afetando todos os continentes e países, com uma alta taxa de mortalidade. A OMS alertou que a situação pode piorar ainda mais se as medidas de contenção não forem tomadas. Os governos estão tomando medidas para evitar o espalhamento do vírus, como fechamentos de fronteiras e restrições à viagem.