
Israel continuou com sua ofensiva aérea e terrestre na Faixa de Gaza, deixando dezenas de palestinos mortos, relataram autoridades de saúde locais ligadas ao Hamas. O Exército de Israel realiza ainda operações em outras áreas do centro e do sul do território palestino. A Corte de Haia ordenou que Israel tome todas as medidas necessárias para garantir o fornecimento básico de alimentos à população de Gaza e interromper o alastramento da fome pelo território. Um bombardeio israelense na Síria matou ao menos 39 pessoas.