Empresa de doces cresce vertiginosamente e faz com que o marido da fundadora tenha que pedir demissão

A American Cookies, empresa de doces fundada por Francielle Faria, tem experimentado um crescimento vertiginoso, tornando necessário que o marido da fundadora pedisse demissão de seu emprego para se dedicar às entregas. A empresa, que começou com apenas duas pessoas, atualmente tem 50 lojas abertas em 11 estados e um faturamento de R$ 12 mil a 15 mil por mês. O produto mais vendido é o cookie ultra recheado de Nutella, que custa R$ 15. A empresa tem modelos de negócio como quiosque, container e loja física, e o investimento inicial varia de R$ 189 mil até R$ 249 mil.