Alice, uma companhia de saúde suplementar, decidiu focar apenas em planos empresariais após alcançar cobertura nacional e perceber que os planos individuais causavam confusão no mercado. O cofundador da empresa, Guilherme Azevedo, explicou que a decisão se deve ao fato de que o mercado de planos empresariais representa 80% das novas vidas no Brasil, tornando-se uma escolha consciente para focar nesse segmento. Além disso, operar planos individuais é um desafio devido à determinação do valor máximo de reajuste pela ANS.