São Paulo

Quem vê a maquiadora Letícia Gomes, 29, 'virar' Luan Santana não imagina o trabalhão que dá. A profissional, que tem se tornado a queridinha dos famosos na internet, conta que todo o processo de caracterização, do início da pintura à edição do vídeo final, demora cerca de um dia inteiro.

Em seu perfil no Instagram, a paulista já acumula quase 5 milhões de seguidores e centenas de elogios por suas transformações faciais em celebridades.

"Estudo o personagem, assisto a vídeos, separo áudio, crio um roteiro, faço dublagem, coloco falas e ainda mostro todo o processo da maquiagem até ficar com o rosto igual ao da pessoa homenageada. Tudo isso sem ajuda", conta ela ao F5.

O resultado muitas vezes impressiona —tanto que nomes como Ana Castela, Ivete Sangalo e Maraisa se renderam ao talento da maquiadora, compartilhando o resultado das caracterização em suas redes. "Não esperava que pessoas que admiro tanto se sentissem honradas por mim. Parece até mentira", comemora.

Foi em 2015 que Letícia decidiu viver da maquiagem. Era uma paixão desde criança, mas na hora de escolher que curso fazer, optou por Administração e Design de Moda. Não concluiu nenhuma das duas faculdades, e após uma pesquisa, tomou conhecimento de uma maquiadora italiana que se transformava em quem ela quisesse. Touché.

"Minha primeira transformação foi em Jack Sparrow [do filme 'Piratas do Caribe']. Mas naquela época eu só postava a foto. Em 2017, resolvi começar a criar conteúdo em cima desse trabalho e deu certo. Hoje vivo só disso e ganho dinheiro também com publicidades", afirma a profissional.

Ela conta que a incerteza faz parte de sua rotina no trabalho: o resultado pode ficar ótimo ou, após horas e horas, ser um fiasco. Se isso acontece, é hora de lavar o rosto e partir para a próxima. "Se ficar ruim, perco um dia inteiro".

Na maioria das vezes, dá tudo certo. "Os produtos que uso são do dia a dia, de maquiagem social, porque a ideia é trazer essa ilusão de luz e sombra. Uso muito contorno e iluminação exagerados para trazer a sensação de rosto transformado", explica.

Segundo Leticia, é possível se transformar em qualquer pessoa, até mesmo em homens, como já provou ao "virar" Leonardo DiCaprio e Luan Santana. Mas há celebridades mais difíceis, como Anitta, que ela revela já ter tentado umas quatro vezes. Em vão.

"Sinto que preciso estar inspirada, colocar peruca, lente, acessórios, e a cereja do bolo é incorporar o personagem", avalia. "Levo em consideração o que os fãs me pedem", emenda a profissional, que posta um novo rosto conhecido por semana em seu Instagram.

Ela conta que evita se transformar em celebridades negras devido à preocupação com o "blackface" —ou seja, o ato de pintar o rosto com tinta escura, o que pode ser considerado ofensivo e racista.

"Fico bem receosa com essa questão. Muita gente me pergunta sobre o motivo de eu não fazer. Já aconteceu de 'virar' o Hugo Gloss e o Cafú, mas agora evito. Minha intenção é homenagear, longe de mim entrar em polêmica", afirma.