A China quer que os jovens guardem dinheiro para a aposentadoria. Tao Swift, um desempregado de 30 anos, não está interessado em ouvir isso.

PUBLICIDADE “Aposentar-se com uma pensão?”, perguntou ele. “Não tenho muita esperança de que eu possa definitivamente colocar minhas mãos nisso.” Tao, que mora na cidade de Chengdu, no sul do país, não é o único a pensar dessa forma. Em fóruns de mídia social e entre amigos, os jovens estão questionando se devem poupar para a velhice. Alguns estão optando por não fazê-lo, citando a escassez de empregos, os baixos salários e sua ambivalência em relação ao futuro.

Seu ceticismo revela o enorme desafio para os líderes da China. Em menos de três décadas, o país passou de uma sociedade jovem para uma sociedade envelhecida. Sete anos consecutivos de queda no número de nascimentos estão empurrando o dia em que haverá menos pessoas trabalhando do que aposentadas.

As rápidas mudanças demográficas na China estão aumentando a pressão sobre o sistema previdenciário subfinanciado, um problema agravado pela baixa idade de aposentadoria do país Foto: Gilles Sabrié / NYT

O perfil demográfico em rápida mudança está exercendo uma enorme pressão sobre o atual sistema previdenciário subfinanciado da China. A idade média de aposentadoria de 54 anos, uma das mais baixas do mundo, tornou esse estresse mais agudo.

Uma desaceleração econômica intensa, a pior desde que a China adotou o capitalismo há quatro décadas, está deixando muitas pessoas desempregadas ou com pouco espaço para guardar dinheiro.

A China passou por um Rubicão demográfico, assim como muitos outros países fizeram antes dela. O problema dos programas de aposentadoria com fundos insuficientes também não é exclusivo da China. Mas os problemas demográficos e econômicos da China estão colidindo, abalando a confiança no sistema de aposentadoria.

Publicidade

A China está envelhecendo tão rapidamente que, no próximo quarto de século, 520 milhões de pessoas, ou quase 40% de sua população atual, terão mais de 60 anos. E, na próxima década, a previdência pública ficará sem dinheiro, de acordo com a Academia Chinesa de Ciências Sociais, uma instituição de pesquisa do governo.

“Devido ao envelhecimento da população, as pessoas estão céticas em relação às suas futuras aposentadorias”, disse Tao Wang, economista-chefe do UBS para a China. “Elas temem que, no futuro, o pagamento seja menor.”

Os líderes da China poderiam começar a enfrentar o problema aumentando a idade de aposentadoria “alarmantemente baixa”, disse Wang. Eles têm falado em fazer isso gradualmente, mas ainda não tomaram nenhuma medida.

A história recente também contribuiu para o problema. Até a década de 1980, a China tinha uma economia planejada, e as empresas estatais pagavam salários aos trabalhadores até a sua morte. À medida que as autoridades adotaram reformas orientadas para o mercado, elas também se propuseram a criar um sistema previdenciário mais inclusivo.

CONTiNUA APÓS PUBLICIDADE Nas primeiras décadas depois que a China abriu sua economia para o mundo, o Partido Comunista priorizou o crescimento, abrindo mão do investimento necessário para construir uma rede de segurança social mais ampla. E quando as autoridades reformaram as empresas estatais na década de 1990, dezenas de milhões de pessoas perderam seus empregos. As autoridades começaram a criar um novo sistema de aposentadoria que acabaria cobrindo a maior parte da população em três pilares. O primeiro é um programa público e obrigatório que tem o maior número de inscritos, com pouco mais de um bilhão de pessoas. Ele é composto por um plano básico para os desempregados nas áreas rurais e urbanas, bem como para os trabalhadores migrantes, abrangendo mais de 550 milhões de pessoas, e um plano baseado no emprego que abrange 504 milhões de funcionários. O segundo pilar do sistema previdenciário da China é privado e baseado no emprego. Ele é voluntário para as empresas e abrange um número muito menor de pessoas.

Publicidade

Lumiere Chen, um agente de seguros em Pequim, diz aos clientes para colocarem dinheiro em uma previdência privada porque os benefícios futuros da previdência pública serão escassos Foto: Gilles Sabrié / NYT

A terceira e mais recente, também privada e voluntária, é a aposentadoria pessoal. Ela foi introduzida em 2022. Com a previdência pública sofrendo mais estresse financeiro, as autoridades começaram a oferecer benefícios fiscais muito parecidos com uma conta de aposentadoria individual nos Estados Unidos.

O lançamento das pensões privadas, que ainda estão em programas-piloto em dezenas de cidades, coincidiu com notícias alarmantes: a população da China estava começando a diminuir pela primeira vez em sua história moderna.

Profissionais que trabalham, como Xuan Lü, 27 anos, são obrigados a contribuir com parte de seu salário para uma das pensões públicas. Xuan, que é planejador de exposições em Pequim, disse que não pensa muito sobre os cerca de 5% de sua renda que é reservada todos os meses.

“É muito cedo para se preocupar com essas coisas”, disse ele.

Um distrito comercial em Xangai. A escassez de empregos e os baixos salários são citados por alguns jovens que estão optando por não poupar para a aposentadoria Foto: Qilai Shen / NYT

Porém, no último ano, surgiu outro problema: mais pessoas, quer estejam desempregadas ou trabalhando em tempo parcial ou como autônomas, estão pausando suas contribuições ou simplesmente optando por não participar.

“O número de pessoas que decidiram taticamente não contribuir ou aderir ao sistema é bastante grande”, disse Dali Yang, professor da Universidade de Chicago. “Ele aumentou muito substancialmente.”

Os especialistas também alertam que, se a China não alterar a idade de aposentadoria, precisará reduzir os benefícios, que, segundo eles, podem ser generosos demais em alguns casos. Em 2022, o pagamento mensal médio nacional para a pensão de emprego público era de US$ 500 e apenas US$ 28 para a pensão básica do Estado. Mas as contribuições e os benefícios variavam drasticamente dependendo da cidade e da província.

Publicidade

Há milhares de planos de pensão diferentes, e cada um é administrado por uma autoridade local. O valor que os aposentados recebem está vinculado às finanças do governo local e ao tamanho de um determinado grupo de aposentados. Algumas pensões têm apenas 30 mil participantes, de acordo com um estudo.

Xuan Lü, um planejador de exposições em Pequim, disse que não pensava muito sobre os cerca de 5% de sua renda que é reservada mensalmente para as pensões públicas Foto: Gilles Sabrié / NYT

Em algumas regiões prósperas, até oito trabalhadores sustentam cada aposentado. Mas nas áreas mais pobres, há cerca de dois trabalhadores para cada aposentado.

Com o aumento das pressões, as autoridades e os especialistas chineses preocupados passaram a insistir com os jovens para que economizem e se inscrevam no esquema de previdência privada.

Um conhecido professor pediu que os jovens deixassem de tomar seu café diário e colocassem o dinheiro em um fundo. Outro alertou os jovens de que a pensão básica não será suficiente para sobreviverem quando forem idosos.

Para alguns jovens, os apelos urgentes estão saindo pela culatra.

“O apelo deles tem um efeito reverso”, disse Lumiere Chen, 27 anos, agente de seguros privados em Pequim, cujos clientes têm cerca de 35 anos. “Ficamos irritados com mais e mais apelos.”

Mesmo as pessoas um pouco mais velhas não são fáceis de persuadir.

Publicidade

“Para ser sincero, não espero viver com meu salário de aposentadoria e cobrir minha vida de aposentadoria futura com ele”, disse Leon Li, 37 anos, motorista da Didi, o equivalente ao Uber na China. Li perdeu seu emprego em uma empresa de pesquisa de mercado no ano passado, depois de trabalhar lá por mais de uma década. Ele tinha uma pensão na empresa que continuará a pagar nos próximos dois anos para atingir o limite mínimo de 15 anos para se qualificar para os benefícios após a aposentadoria.

Por outro lado, Cesar Li, 27 anos, não se inscreveu no plano básico de pensão pública porque, segundo ele, é muito caro. Li, um freelancer, disse ter notado que mais pessoas mais velhas estavam solicitando pensões e menos jovens profissionais estavam contribuindo para o sistema. Ele repetiu uma preocupação que outros jovens expressaram - que seus pais ou avós aposentados às vezes recebem o dobro do salário de seus familiares que estão trabalhando.

Cesar Li e seus amigos às vezes discutem o futuro, disse ele, e brincam sobre quem cuidará deles quando forem idosos. “Podemos acabar sozinhos e morrer em casa”, acrescentou.

Este conteúdo foi traduzido com o auxílio de ferramentas de Inteligência Artificial e revisado por nossa equipe editorial. Saiba mais em nossa Política de IA.