<pad> A China está se preparando para o pior momento da história do país: o aumento do número de empregos e a baixa idade de aposentadoria está fazendo com que muitos jovens optam por não poupar dinheiro para a aposentadoria, segundo especialistas chineses ouvidos pela BBC Brasil. A pergunta é feita a milhares de milhares de pessoas que vivem no país, e não se preocupam com o futuro da previdência do país, que já duraram mais de 60 anos. Mas, apesar de o país ter uma taxa de aposentadoria de até US$ 1 bilhão, o sistema previdenciário é o mais alto da história recente do mundo, o país é um dos países mais pobres do mundo e, por isso, é o único país do mundo a se aposentar com uma pensão de emprego pública, o que não é o suficiente para sustentar a aposentadoria de seus filhos, segundo um estudo publicado na última edição da revista especializada The New York Times. Mas o que acontece com os aposentados e os programas de benefícios de aposentadoria estão desafiando o sistema de aposentadoria do país. A China é um país em desenvolvimento, com uma população de mais de um bilhão de pessoas, o equivalente a cerca de um quarto da população mundial, e, em alguns casos, o número de pessoas com mais de 65 anos, o maior número de idosos do mundo. A situação está se agravando, mas o país está passando por uma profunda crise de confiança no sistema previdicional, que está se deteriorando e está deixando a população mais velha do que nunca.</s>