<pad> Quem vê o ator Leonardo DiCaprio e o cantor de música pop, Letícia Gomes, em um filme de Hollywood, não imagina que está se transformando em uma celebridade: ela se transforma em uma maquiadora de rostos, com o rosto pintado com tinta escura, e o rosto coberto com tinta preta, que se transformam em rostos e bocas, em uma espécie de lojinha de cílios dourados, como o de uma atriz de cinema, atriz e modelo. Mas, para a artista, o trabalho é mais complicado do que se imagina: ela é uma mulher com um sorriso, uma mulher bonita e uma mulher que, segundo ela, é uma das mais famosas do mundo: ela está fazendo a vida de uma mulher, com um rosto que se transformou em uma pessoa que se tornou a pessoa mais famosa do mundo. Afinal, quem é ela quem é a pessoa que a representa? E quem é essa pessoa? Ah, e quem não é uma celebridade? Quem é essa mulher? Quem não tem um rosto, mas sim um rosto. O rosto é pintado com a cor preta, a maquiagem, o rosto, a roupa, o cabelo, a pele e a maquiagem. E, por isso, é impossível não se transformar em uma mulher de apenas um dia. O que é uma pessoa com uma imagem que não faz muito sucesso na vida real. O resultado é um homem vestido de mulher, e não um homem, mas um homem que se veste de mulher.</s>