Como disse o Clarín, Miguel Pichetto - que lidera uma bancada de 23 - irritou-se na terça-feira porque os libertários incluíram no projeto muitos artigos sobre o assunto quando ele garantiu que a única maneira de uma reforma trabalhista acontecer neste momento seria se Um modelo "limitado" foi proposto. Nesta quarta-feira ele declarou publicamente que não votaria nela do jeito que ela estava.

Aliás, Ritondo, Diego Santilli e Silvana Giudici se levantaram da reunião em que estavam. “O PRO não pode continuar a apoiar o Governo se nem os próprios deputados do LLA nem o presidente da Câmara estiverem sentados à mesa das negociações. Não podemos ajudar se eles não ouvirem e negociarem com o radicalismo”, afirmaram.