“Não vou mexer no time: ninguém vai embora por causa disso, que foi a falácia do Homem de Palha.” Convencido de não fazer mudanças em sua equipe, Javier Milei modificou sua rotina no dia seguinte à enorme marcha universitária federal. Habituado a trabalhar a partir da Quinta de Olivos, o Presidente optou esta quarta-feira por trabalhar na Casa Rosada e convocou a ministra do Capital Humano, Sandra Pettovello, para lhe pedir que retome o diálogo com os reitores com a premissa de desactivar possíveis fontes de conflito e chegar a um acordo sobre o pedido orçamental.

Embora não o digam publicamente, na Casa Rosada admitem que foi um erro ter aberto essa via de negociação. “Sandra e Charly (de Carlos Torrendell) conversaram bem com os reitores. Talvez estivéssemos errados ao acreditar que a política emergiria de uma lógica mesquinha. Enviamos-lhes os fundos e eles continuaram da mesma forma. Agora apostamos novamente no diálogo técnico”, explica um alto funcionário com acesso direto ao escritório de Milei. A Educação convocará os reitores na próxima terça-feira, mas antes haveria uma convocação para Gelpi.

“Disseram que íamos acabar com a educação pública e defendemos a educação pública. Disseram que íamos pagar a educação e isso também não é o caso. Disseram que íamos desfinanciar e ficou claro que os fundos estão aí e que tudo o que for necessário será investido: criaram um inimigo que não existe”, queixou-se, pois o Clarín conseguiu reconstruir com uma pessoa que ele extremamente confiável.

Claro, afirmam que não cederão às auditorias: “Os fundos pertencem a todos os argentinos, eles têm o direito de saber em que são gastos. Não vai parar até que haja auditorias”, completou a mesma voz.