Tal como aconteceu em meados de Março, quando a oposição convocou uma sessão para discutir a nova fórmula de actualização das pensões, o número de 129 necessários para iniciar uma sessão não foi alcançado. Reuniram-se 123 legisladores, incluindo representantes da Unión por la Patria, UCR, We Make the Federal Coalition e alguns provinciais.

Enquanto isso, no setor chefiado por Facundo Manes, em parceria com o ex-governador Gerardo Morales, estavam também Manuel Aguirre, Fernando Carbajal, Marcela Coli, Pedro Galimberti, Natalia Sarapura, Jorge Rizzotti, Pablo Juliano. A eles se somou Fabio Quetglas, entre outros legisladores ligados à educação.

O presidente da Câmara dos Deputados não deu margem à prorrogação de 15 minutos solicitada pelo kirchnerismo e confirmou que a sessão convocada para discutir o orçamento universitário não falhou.

“Você tem que cumprir os regulamentos”, disse o riojano em resposta à raiva do kirchnerismo. Diante da intransigência de Menem, Carolina Gaillard admitiu que o regulamento não fala em concessão de suspensão, mas lembrou que é um costume da câmara que se estabeleceu durante o tratamento do casamento igualitário quando a sessão foi encerrada após 30 minutos.

Já no debate minoritário, Tavela destacou que “15 minutos não são negados a ninguém” e aliás deixou uma mensagem a Martín Menem: “Talvez precisem na segunda ou terça-feira, rejeitamos o uso e abuso do regulamento”.

A pressão anterior do K não foi suficiente para atingir o quórum

Antes da sessão, houve pressão do kirchnerismo para que os blocos de diálogo colaborassem com o quórum, mas não surtiu efeito nos sectores da oposição que estão empenhados em avançar com o tratamento da Lei de Bases e do pacote fiscal, que o Governo pretende realizar. ao local na próxima segunda-feira.

Por exemplo, Cecilia Moreau, ex-presidente da Câmara, afirmou através das redes sociais que “o Congresso deve abrir, não só para tratar dos projetos do presidente Milei”.

Kirchnerismo acusado contra os dialogistas: “Eles estão negociando em escritórios obscuros com o poder no poder”

Após o encerramento da sessão, o debate minoritário foi possibilitado e Germán Martínez não hesitou em atacar os espaços de diálogo, que acusou de continuarem “em escritórios obscuros negociando com o poder no poder sem abordar a agenda que o povo necessita”.

“Queremos que esta instalação esteja aberta para todas essas questões”, disse o santafessino, que procurou solicitar que se avance no tratamento dado pela comissão aos projetos vinculados à restituição do fundo de incentivo aos professores e à nova fórmula de aposentadoria. , que tem parecer da Comissão de Previsão, mas não pode avançar porque José Luis Espert, presidente da Comissão de Orçamento, suspendeu a proposta enquanto aguarda a definição da lei omnibus.

Entretanto, Facundo Manes expressou no local que “o paradigma deste século é a competição entre países pelo conhecimento, entre sistemas educativos, científicos e tecnológicos”. “Mas muitos – continuou – não querem educar e esses são os nossos verdadeiros adversários, por isso lamento e lamento que muitos não estejam aqui nos acompanhando”.