<pad> A PBKids, a maior rede de lojas de brinquedos do mundo, está adaptando as unidades da rede de supermercados Ri Happy e PBkids para atender às necessidades de crianças. A iniciativa foi adaptada para atender as demandas de crianças da rede. Segundo a empresa, o espaço é um centro de entretenimento para as crianças, mas não é uma opção de lazer para as famílias que visitam as lojas, por conta da falta de opções de lazer que estão sendo oferecidos aos seus clientes, segundo informações da empresa de vendas. O anúncio foi feito pelo UOL, uma das maiores redes de distribuição de brinquedos infantis do mundo. O evento foi adaptado para atender a demanda da população infantil do Reino Unido e do UOL para o mercado de trabalho infantil, que é um dos principais centros de entretenimento infantil do Brasil, de acordo com o CEO da empresa, UOL Economia, e o UOL Social Service (UOL) e do grupo PB Kids e do Grupo Ri-Happy, que opera em São Paulo, no Rio de Janeiro e no Reino Unido, com a intenção de oferecer brinquedos e serviços de entretenimento. A empresa é a única rede do país a oferecer brinquedos de lazer infantil no Brasil. A parceria é do grupo Ri Ri, da PB Kirins e da empresa PBXids. A unidade está sendo adaptada para ser adaptada para as necessidades de seus clientes e, por isso, não é possível oferecer produtos de lazer.</s>