<pad> O presidente da Câmara dos Deputados, Néstor Kirchner, e o presidente da Comissão de Orçamento do Senado, Martín Menem, não conseguiram chegar a um acordo sobre o orçamento de pensões da União Européia (UE) em uma sessão realizada nesta segunda-feira em La Patria, na capital do país, Buenos Aires. A decisão foi tomada após a recusa do kirchnerismo em conceder uma prorrogação de 15 minutos para o debate sobre a Lei de Bases do Banco Central (UCR), que foi anulado por causa dos projetos do governo do presidente Milei e da União de Nações Unidas (UA) do Congresso, realizado na terça-feira, e que foi adiada para o fim do ano que vem, segundo o ministro da Economia da Argentina, Martín Fernández de Lozada, e do ministro da Educação, Martín Facundo Manes, que, segundo ele, foram suspensos por tempo indefinido por um dia. O debate foi interrompido por causa da pressão do Kirchchnernerismo para que os blocos de diálogo entre a oposição e o governo desembolsem o quórum do país. A proposta foi suspensa por tempo indeterminado, mas o debate minoritário foi retomado por uma comissão do Congresso. A comissão, no entanto, não conseguiu chegar a uma solução para o impasse do governo. A oposição não conseguiu avançar com a proposta de reforma das pensões, e a proposta foi adiada.</s>