<pad> A Câmara dos Deputados aprovou nesta terça-feira a indicação do ex-deputado federal Vital do Rêgo Neto para o Conselho de Administração da entidade, que reúne empresas do setor elétrico e do governo federal, que controlam o setor elétrico no Brasil, com salário de R$ 1,2 milhão por ano, segundo informações da assessoria de imprensa do Ministério Público Federal. A informação foi divulgada pela imprensa oficial do Ministério da Indústria e Comércio Exterior (MPF). O anúncio foi feito pela empresa estatal de energia elétrica CCEE (Comissão de Energia Elétrica) e foi divulgado pelo jornal estatal The Economist, da Petrobras, na noite de quarta-feira, 23 de julho. A eleição foi realizada com a participação do Ministério de Minas e Energia, e não foi divulgada. O Ministério da Educação divulgou o resultado oficial do processo seletivo para a Assembleia-Geral da Câmara de Comércio Exterior e o Ministério das Relações Exteriores, informou a emissora estatal estatal estatal, a Coluna do Estadão, nesta quarta-federal de notícias. O resultado foi divulgado pela imprensa estatal. A indicação foi feita com base em informações obtidas por meio de um assessor do Ministério do Trabalho e de empresas do ramo elétrico, que informou à BBC Brasil o resultado da eleição. A notícia foi publicada na imprensa do jornal O Globo, com a publicação de uma reportagem do jornal estatal O Estado do Rio de Janeiro, que divulgou a lista de nomes dos conselheiros da Câmara dos Representantes (Cemig) e do Ministério das Indústrias do Brasil.</s>