<pad> O presidente da Argentina, Néstor Kirchner, convocou nesta quarta-feira os reitores da Universidade Federal de Buenos Aires para uma reunião de emergência com reitores de universidades e instituições de ensino superior, para tentar evitar um possível conflito com os fundos públicos do país. A decisão foi tomada pelo presidente Jair Bolsonaro (sem partido), que pediu a retome o diálogo técnico entre os dois poderes. Mas o que aconteceu foi a falácia do Homem de Palha, disse à BBC Brasil Javier Milei, em entrevista ao jornal argentino Clarín, em um comunicado em que ele diz que não vai mudar a política educacional do país e que o objetivo era acabar com a educação pública e a reforma da educação. “Não vou mexer no time. Não vou mudar a equipe. Não vai mudar o time, disse a secretária de Educação do presidente, Javier Gelpi, em uma entrevista exclusiva à BBC. A BBC Brasil não vai alterar o quadro de pessoal. Não é o caso de Gelpi. Não se trata de um problema de saúde pública, mas sim a questão do dinheiro público. A resposta é sim, segundo eles, a questão da educação e da educação, e da falta de diálogo entre reitores e reitores, segundo a imprensa argentina. Não vamos mudar o quadro. Não vão mudar o orçamento. Não há mais o que fazer, disse. A pergunta foi feita por ele e por outros reitores do governo, que não vão mudar a sua política educacional.”</s>