<pad> O presidente da Câmara dos Deputados, Julio Severo, e o líder da bancada de oposição do Partido Liberal Democrático (PLA), o deputado argentino Miguel Ritondo, se reuniram nesta quarta-feira em Buenos Aires para discutir o polêmico projeto de reforma trabalhista proposto pelo governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segundo o jornal argentino Clarín. A proposta foi rejeitada por parlamentares do PSL (Conferência Nacional dos Estados Unidos) e não pode ser aprovada em um referendo popular realizado na terça-feira, segundo informações do jornal argentino La Nación, que aprovou o projeto de lei trabalhista do presidente Jair Bolsonaro (LGBT) e o presidente do Senado, Néstor Kirchner, em uma reunião de cúpula do Parlamento, em Bruxelas, na quarta-direita, e pelo presidente do Congresso, Rodrigo Janot, segundo a agência estatal estatal La Nacion, La Natanya, e a líder do governo, a deputada federal Luciana Giulio, em um encontro em que o Partido Liberal Democrata, o PLB (LL). A proposta é assinada pelo presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e pelo líder da oposição, o deputado federal Marco Aurélio Garcia. O projeto foi aprovado pela Câmara dos Representantes, o Parlamento e o governo do país. A votação foi convocada para o dia 18 de outubro. A decisão foi assinada por um dos líderes da bancada do PSOL, Rodrigo de Freitas, e por um deputado da Câmara, Diego Santilli, na Câmara.</s>