<pad> O Mercado Livre, o maior banco de varejo da América Latina, será o maior mercado de varejo eletrônico do mundo, segundo um estudo divulgado nesta quarta-feira pelo Banco Mundial (Banco Central) e divulgado nesta terça-feira. A análise prevê que o Mercado Livre e o Marketplace sejam os maiores do mundo. O mercado é o maior do Brasil, com 6,2%. O Brasil é o segundo maior consumidor de bens e serviços no mundo, com 5,2%, e a Casas Bahia, com 4,2% - o maior índice de comércio eletrônico do país. A pesquisa foi publicada na edição de novembro do Banco Mundial. O Banco Central divulgou um relatório sobre o comércio eletrônico e de meios de pagamentos do Banco Central (Basic, na sigla em inglês), divulgado nesta segunda-feira pela agência de classificação de risco Mercado Livre (Bolsa, em tradução livre), com dados sobre o setor de varejo e de serviços de comércio e serviços de crédito. A avaliação foi divulgada nesta sexta-feira por meio de um estudo do banco suíço Financial Times, que estima que o mercado de alimentos e serviços seja o mais popular entre 2024 e 2027. A lista inclui o Mercado livre como a melhor opção para o comércio de bens de capital e serviços, e prevê que a situação do Mercado Livre passe a ser a pior da história do comércio eletrônico brasileiro em 2025, e que o Brasil deve ficar com 6,5% em 2028, o que deve ser o maior risco para o Brasil.</s>