<pad> O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse em entrevista à BBC que a mudança de comportamento dos membros da União Européia (UE) não é suficiente para acabar com a raiva de alguns membros do governo. Mas ele disse que as mudanças não são suficiente para mudar a forma como nos comportam, e que todos nós temos que mudar alguma coisa para tentar mudar a sociedade, se isso for realmente o desejo de mudar a nossa história, disse à BBC Brasil o ex-presidente americano Michael Bloomberg em entrevista ao jornal britânico The New York Times. Ele disse que o voto dos membros do Conselho de Segurança Nacional (Arena, na sigla em inglês) não foi suficiente para reverter a tendência de aumento dos salários dos membros dos partidos políticos no país. A resposta é sim, mas não é uma questão de força. É uma batalha cultural. É assim que ele se referiu ao voto de todos nós, disse o presidente da Câmara dos Representantes, John McCann, em entrevista exclusiva à BBC News Brasil. A notícia foi divulgada nesta quinta-feira. A BBC Brasil está preocupado com o que ele chamou de batalha cultural, que é uma batalha ideológica, e não uma questão econômica. Mas, para os membros do Parlamento, a luta por mudanças é um conflito cultural, não é apenas a questão econômica, mas sim a batalha cultural e a luta cultural, segundo o jornalista John McCabeth, um dos membros mais poderosos do grupo. A entrevista foi publicada na edição deste sábado no site da BBC Brasil.</s>