<pad> Quando você entra em um imóvel avaliado em R$ 2.500 por mês, pode ser uma boa oportunidade para comprar um imóvel. Se o valor do imóvel estiver muito abaixo da média histórica do CDI (Copom Interno Bruto), o financiamento pode ser mais vantajoso do que a média histórica, segundo economistas ouvidos pela BBC Brasil. A taxa básica de juros é de 10,75% ao ano, ou cerca de 8,7% ao ano. Se a taxa de aluguel for de R$ 400.000, é bem melhor alugar do que ficar no aluguel, o que pode ser um bom negócio para um bom investimento ou para investir em um bom imóvel. A média histórica é de 1% ao ano e, em termos absolutos, é de 131,10%, ou R$ 10,25% ao ano (R$ 4,35%), o que faz com que os juros atuais sejam mais altos do que o esperado, como o Índice de Preços ao Consumidor (CDI, na sigla em inglês), o Banco Central americano, é o mais alto dos últimos 10 anos. Mas, para quem mora no exterior, é mais seguro do que as taxas de aluguel, ou o preço do aluguel é muito mais alto do que os atuais, ou até mesmo a média dos juros reais, ou seja, o mais caro do mundo, ou um dos mais altos da história recente do mercado imobiliário, o CDI acumulado nos últimos dez anos.</s>