<pad> O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Paraná decidiu nesta segunda-feira que a pré-campanha do ex-juiz Sergio Moro no Senado não foi condizente com a realidade eleitoral do país, mas sim com o suposto abuso de poder econômico e o suposto uso de dinheiro público para a campanha do senador Sergio Moro (PRTB). A decisão foi tomada por desembargadores do Supremo Tribunal Federal (STF) e pelo desembargador Guilherme Frederico Hernandes Denz, do Tribunal Superior Eleitoral (TRF-PR), na manhã desta terça-feira, em Curitiba (PR), para decidir se a cassação do senador é conversível, ou não, anulada, segundo a magistrada Cláudia Cristina Cristofani, relatora do caso, a pedido da desembargadora Cláudia Cristina Eunício. O julgamento foi suspenso até o dia 7 de maio. A decisão é anulatória, mas anula a tese de que o dinheiro a mais foi desviado do pleito de 2022 para a eleição presidencial de 2023, em 20 de maio de 2019. A decisão, no entanto, não foi anulado, e não se anula o fato de que a eleição foi realizada por meio de doações de campanha de políticos, como o senador Sérgio Moro (PT-MS) e de outros três pré-candidatos à Presidência do país. A avaliação é do desembargador federal Sérgio Moro e do desembargador Julio Jacob Junior, do TRE (Tribunal Regional Eleitoral) do Tribunal Regional Federal do Paraná.</s>