<pad> O ministro da Justiça e Segurança Pública, Gilmar Mendes, se encontrou nesta quarta-feira com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em Brasília, para discutir a cassação do mandato do ex-juiz da Operação Lava Jato, que resultou na cassação de seu mandato, segundo informações do jornal britânico The Independent. A reunião foi convocada para o dia 7 de agosto. A decisão foi tomada por um senador que era o chefe da força tarefa do Supremo Tribunal Federal (STF) e, segundo o ministro, foi suspensa por um mês, por causa de acusações de corrupção passiva e lavagem de dinheiro, segundo apurou a BBC Brasil nesta terça-feira, 3, o primeiro caso de corrupção da história recente do Brasil, o Tribunal Regional Eleitoral (TSE), em Curitiba (PR), segundo informações de um interlocutor da BBC Brasil, informou o jornal estatal Estadão/Broadcast, da Câmara dos Deputados, na segunda-feira (07/03). O caso foi retomado nesta quinta-feira pela Corte Superior Eleitoral, que está sendo julgado por corrupção passiva, fraude e corrupção passiva na operação Lava Jato e o julgamento de Sérgio Moro, que culminou com a perda do mandato de Sergio Moro, e a suspensão do julgamento do caso, segundo informou a imprensa estatal nesta quarta. O caso será retomado no próximo dia 5 de agosto, com a decisão do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) do Tribunal Regional Federal da 4a Região. Leia abaixo o relato do ministro Gilmar.</s>