O texto do Ministério do Comércio é muito claro quanto ao “quando” do início desta medida. Diz “a partir da emissão desta medida”, referindo-se a esta quarta-feira, 17 de abril. Dado que as faturas correspondentes aos serviços de maio ainda não foram emitidas (normalmente chegam depois do dia 20 de cada mês), conclui-se que o “recálculo” será aplicado a partir de então.

O problema é que não existem sete (como as detalhadas pelo Commerce), mas 16 empresas de medicamentos pré-pagos. No fechamento destas linhas, a Superintendência compartilhou a proteção protocolada, que envolve OSDE, Swiss Medical, Medicus, Omint, Galeno, Medifé, Hospital Italiano, Obra Social Luis Pasteur, Hominis, Medicina Esencial, Associação Mútua de Quadros Hierárquicos de Funcionários Nacionais. Bancos, Obra Social União Civil Pessoal da Nação, Mutual Federada 25 de Junio, ACA Salud, Sancor Saúde e Prevenção de Saúde.

Embora de um certo ponto de vista possa parecer lógico que as empresas de um determinado sector se encontrem e partilhem as suas políticas, tendências e comportamentos futuros, a potencial decisão conjunta de aumentar os preços com um determinado limite percentual não só vai contra o próprio conceito de “concorrência “mercado”, mas poderia ter deixado os membros sem alternativas acessíveis dentro da gama de opções de medicamentos pré-pagos.

Como se pode presumir, nada dura para sempre, muito menos na Argentina. Embora devamos aguardar a determinação judicial sobre a referida proteção, o texto do Ministério do Comércio deixa claro que esse freio para que as empresas pré-pagas não aumentem seus preços além da variação da inflação será uma trégua interessante para milhares de famílias, mas durará como um suspiro.

A medida Comércio não é totalmente clara neste sentido e teremos que ver a sua implementação (ou melhor, o push and pull que ocorre dentro de cada empresa com as suas afiliadas), mas explica formalmente (aludindo a quem contratou planos novos ou “baixo custo” que talvez não existisse em dezembro) que, “no caso de clientes cadastrados após dezembro de 2023, o reajuste deverá ser feito com base em plano semelhante ao contratado”.

Esta consulta foi transferida para duas importantes entidades de medicamentos pré-pagos e em ambos os casos partilharam que ainda existem demasiadas imprecisões sobre a forma como as novas funcionalidades serão implementadas. No entanto, uma das fontes partilhou que não teriam problemas em receber os clientes perdidos e devolver a antiguidade, mas sublinhou que seria necessário olhar para as letras miúdas de outras questões contratuais, como os planos adquiridos na altura e a delicada questão das doenças pré-existentes, que o associado pode ter agora, mas não quando contratou inicialmente o serviço.