<pad> O Brasil é um dos países mais afetados pela crise energética nos Estados Unidos, mas o mercado de ações e o mercado financeiro sofrem com uma série de sinais de que o Brasil está perdendo espaço nos mercados emergentes e, por isso, não tem uma narrativa muito diferente do que os investidores esperavam, segundo analistas ouvidos pela BBC Brasil. A perspectiva é de que a economia brasileira perca espaço no cenário global nos próximos anos, apesar de o Brasil não estar tão bem em relação aos Estados Unidos e à Índia. E, por outro lado, o cenário é muito mais complexo do que o esperado, o Brasil é o país mais vulnerável a um risco de uma possível recessão econômica global no futuro, em um momento em que o mercado é mais aberto a investimentos do que em outros países emergentes, como o Japão e o Japão. O Brasil também sofre com a queda dos juros, mas não é o único país do mundo a atrair investimentos nos próximos 12 meses, segundo a gigante de investimentos BlackRock, uma das maiores empresas de tecnologia do mundo, o que tem sido um dos maiores riscos para o mercado global neste momento. E a perspectiva é que o cenário seja muito mais difícil para os investidores estrangeiros do que a perspectiva de que isso aconteça a todos os mercados. A análise é feita por analistas e analistas de mercado, que acompanham as perspectivas de crescimento global e, em particular, a tendência de queda de taxas de juros e a incerteza sobre o futuro.</s>