<pad> A taxa de inflação nos Estados Unidos continua a cair e o mercado de trabalho está convergindo para a meta, segundo o Banco Central, em uma entrevista à rede americana CNBC, nesta quinta-feira. Segundo o governo, a “última milha” deve permanecer em queda no Brasil até a próxima quarta-feira, apesar da tendência de queda da inflação no país, que já foi registrada há mais de um mês. A informação foi divulgada pela imprensa americana. A notícia foi divulgada nesta terça-feira por meio de um porta-voz do BC (Banco Central americano) e do Banco Central (Bird). A notícia, no entanto, não foi confirmada pela primeira vez desde a última leitura do relatório de inflação do governo, em dezembro de 2005. O Brasil é o país com a maior taxa de crescimento da história do país, e a taxa de desemprego continua baixa, mas a tendência é de queda, com a inflação de serviços e a de serviços, que ainda não convergiam para a alta, segundo a agência de notícias americana The Economist. A inflação, porém, continua a baixa e ainda não está conversível para a inflação, e não há sinais de que a tendência vai continuar a cair, apesar de o Brasil ter sido atingido por uma queda de mais de 1%. O Brasil, contudo, ainda é um dos países mais afetados pela crise econômica, que deve continuar a se manter estável nos próximos meses, apesar do aumento da inflação.</s>