<pad> O Índice de Preços ao Consumidor (IBC-Br) divulgado nesta segunda-feira pelo Banco Central mostrou um crescimento de 1,2% no primeiro trimestre de 2002 em relação ao mesmo mês do ano anterior, de acordo com dados divulgados pela agência de notícias Reuters e divulgados nesta terça-feira. O índice foi o mais alto desde janeiro, quando o mercado de trabalho aquecido começou a subir, em fevereiro, contrariando a expectativa de queda do Banco Central, em janeiro de 2004. O resultado foi divulgado em fevereiro pelo BC (Banco Central de Desenvolvimento Econômico e Social) e foi divulgado nesta quarta-feira em Brasília. O instituto divulgou um resultado positivo de crescimento de 1%, em comparação com o mês anterior, divulgado no início do ano passado, com o mesmo mês de fevereiro, segundo dados do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) divulgados na segunda-FGV-2 e divulgado nesta sexta-feira, em Brasília, com 4,25%, o maior índice em 12 meses, segundo o Banco Central (BC-BC). O índice é o menor desde o início do segundo trimestre, em dezembro de 2005. O resultado oficial divulgado nesta quinta-feira foi divulgado pela agência reguladora de notícias, a Recep Taxas (BCBr, na sigla em inglês) e divulgado no mês passado. O resultado é divulgado no primeiro mês de março, com crescimento de 2,1%. O Índice oficial de Comércio e Estatísticas (IBGE).</s>