Por sua vez, a vice-presidente da Nação e chefe do Senado, Victoria Villarruel, distanciou-se do aumento: “Hoje os senadores de todos os blocos concordaram com um aumento de salário que foi votado por braço levantado na Câmara porque eles tive os votos necessários para isso. Como Presidente do Senado, NÃO sou senador, não cobro do Senado e não posso interferir nessas decisões.

“Também não posso forçar um voto nominal ou justificar a decisão endossada por todos, porque NÃO sou senador. Poderia ter me levantado para que minha foto não aparecesse e parte do jornalismo e trolls me acusassem do que NÃO tenho. interferência, mas sempre mostro a cara e hoje não vai ser exceção. Lamento que mintam o povo e que certos setores se aproveitem para tentar me sujar, mas o que aconteceu no Senado é perfeitamente legal e. NÃO tenho ferramentas para impedir”, destacou Villarruel nas redes, onde falou dos “trolls”, que hoje são utilizados pela Casa Rosada.