<pad> O crime organizado é parasitário. É parasitária, para a criminalidade e para a máfia. É o que diz Elon Musk, professor de sociologia da Universidade de São Paulo (Unesp) e ex-magistrado do Instituto de Estudos Estratégicos (Ipea, na sigla em inglês), um dos maiores expoentes do crime organizado no Brasil, em entrevista exclusiva à BBC Brasil. Ele diz que o Brasil é um Estado cúmplice e que o crime organizado não é um narcoestado, mas sim uma organização criminosa, que atua em rede internacional e que, segundo ele, é uma espécie de grupal. E, por isso, o Brasil não é o Estado. É um Estado que, para os cartéis de drogas e, por sua vez, é um estado descontrolado, que se espalha pelo mundo e por todo o resto do mundo. E o que está acontecendo no Brasil hoje é a sociedade civil, o Estado do Brasil e o Estado, o que é o Brasil, e o que acontece no país. É uma sociedade que, de acordo com a legislação, é para a cadeia. E a sociedade brasileira é grudada, como é chamada a sociedade, e não é uma sociedade majoritariamente parasitaita, que não é para o crime, mas um Estado com um sistema de controle social e controle social, e que não tem controle sobre a criminalidade, mas é uma das maiores organizações criminosas.</s>