<pad> O Ministério da Saúde tem sido criticado pela população brasileira por não declarar emergência em saúde pública em 2023, apesar de o país ter tido um surto de dengue em 2024, de acordo com dados divulgados nesta quarta-feira pelo diário econômico Estadão. A declaração de emergência foi anunciada nesta terça-feira por autoridades sanitárias e pelo jornal espanhol El Niño. A informação foi divulgada pelo jornal The Estadão nesta quinta-feira, em que o governo do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) afirmou que o Brasil vive uma situação de muita preocupação com a dengue, mas que o país enfrenta uma situação ainda mais grave e desestabilizada em 2022, o que levou ao agravamento da situação. A afirmação foi divulgada nesta sexta-feira pela secretária de Saúde da Presidência, Nísia Trindade, em entrevista exclusiva à BBC Brasil. A notícia foi publicada na edição desta quarta-Feira de Cinquenta e foi divulgada pela agência de notícias estatal Estadão, em 20 de janeiro de 2023. A doença já é considerada uma das maiores epidemias da história do Brasil, com mais de 260 mil mortes e mais de 1 milhão de mortes, segundo dados do jornal Estadão, divulgado nesta segunda-feira (29/03). A notícia, no entanto, é resultado de falhas do governo federal que contribuíram para o agravamento do problema. A dengue é uma das piores da história recente do país, que já é a mais recente da história.</s>