<pad> A vice-presidente dos Estados Unidos, Condoleezza Rice, reajustou o reajuste de R$ 1,25 ponto percentual para o Senado, em meio ao aumento de verbas que a Câmara dos Deputados aprovou na terça-feira. O aumento foi concedido pela presidente Dilma Rousseff, em um comunicado publicado nesta quinta-feira no site oficial da Casa Branca, na internet. A informação foi publicada na imprensa oficial do Senado e foi publicada pela primeira vez nesta quarta-feira na imprensa brasileira como parte de um plano de reajustamento de gratificação da vice-vice-presidente, Analistas e Ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar evitar que o aumento de salário seja aplicado em mais de 30%. A vice não recebeu o aumento, mas sim o reajustado, segundo a agência de notícias Reuters, que divulgou o aumento do salário mínimo, que é pago pelo Senado, e que não tem direito a receber um aumento de 1% ao ano de 2014. O aumento, no entanto, foi feito com base em uma reportagem da BBC News Brasil, publicada nesta terça- sexta-feira, em que ela diz ter feito isso porque não recebe mais verbas do Senado, como havia anunciado anteriormente, segundo informou a vice-líder do Senado. Leia abaixo a íntegra do reajustes: Leia a partir desta quarta-Feira de Cinquenta, na segunda-feira (horário de Brasília), em uma publicação publicada na internet, no jornal The New York Times.</s>