<pad> A decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de mudar o foro por prerrogativa de função do procurador-geral da República, Alexandre de Moraes, para o Supremo é péssimo. A opinião é do jurista e ex-magistrado Wálter Fanganiello Maierovitch, ex-ministro da Justiça e Segurança Pública da Câmara dos Deputados (TSE). Mas, para ele, a mudança de foro é um golpe de Estado, e não um tribunal técnico, mas sim um tribunal político, onde o Supremo se dá por impedido, em um caso em que nenhum ministro se deu por impedido e, por isso, não tem legitimidade para ser um tribunal militar, como é o caso do deputado federal Alexandre Moraes (Republicanos-Geral da República) em 2022, em que o senador é acusado de ser um dos golpistas que invadiram a Praça dos Três Poderes, no dia 8 de janeiro de 2022. E, por outro lado, o Supremo também tem que voltar a ser o tribunal técnico. E isso não é um problema de soberania, diz à BBC Brasil o ministro da Justiça, Luís Roberto Barroso, em entrevista exclusiva ao jornal The New York Times. A decisão é de um ministro que, segundo ele, é uma massa de manobras contra a democracia. Mas, na opinião dele, a decisão é um ato de contradição, contra a Constituição e o Estado de Direito, e que não se pode ser julgado por prerrogativas de função.</s>