<pad> A colheita de grãos estragados na região de Cacequi, no sul do Uruguai, pode estar ameaçada por causa das chuvas que atingiram o sul do país, alerta a Emater, diretor do Centro de Estudos Agronegócios (Centro de Estudos Estratégicos da Universidade Federal do Rio Grande do Sul) e do Instituto de Pesquisa de Recursos Naturais Renováveis (Ipea, na sigla em inglês), da Universidade Estadual do Rio de Janeiro (Unidades de Agricultura e Alimentação) da Universidade de Santa Maria, em Pelotas (RS), em alerta para o risco de alagamentos e paralisações nas lavouras de arroz e de outros problemas de infraestrutura. O problema é o gargalo, diz à BBC Brasil a assessoria de agricultura e alimentação do Instituto para Agricultura e Pecuária Rural (EEE) do Ministério da Agricultura, órgão do governo do Estado do RS. A estimativa é de que a produção de grãos de soja espalhe para outras regiões do país. A colheita continua sendo prejudicada pelas chuvas que atingem o Sul do Brasil e a região Sul do Sul do Rio Uruguai, na quarta-feira, e pode ser prejudicada pela falta de readaptação das lavouras, segundo a agência de notícias oficial da região, a Pine Agrícolas (Instituto de Estudos Avançados para a Agricultura e Abastecimento, da Universidade do Sul da capital gaúcha, Porto Alegre, na quinta-feira.</s>