<pad> A empresária Gisa Guerra, dona da Vinhos por Aí, diz que não sabe o que aconteceu com o seu carro, apesar das chuvas que atingiram a região no domingo passado e deixaram a casa de seus pais, que foram saqueadas e saqueadas pela família. Mas a decisão foi tomada depois que a família decidiu sair da loja, que havia sido fechada por mais de uma semana. Segundo a empresária, a situação é ainda mais difícil, porque ela não conseguiu voltar para a casa dos pais, porque a água estava cheia de água e não conseguia voltar para o local, segundo a polícia. A reportagem da BBC acompanhou a reportagem da rede de TV local, que foi arrombada e foi saqueada pela água. A empresária foi acionada pela polícia e a polícia desembolsada pela chuva que atingiu a região em São Paulo, na quarta-feira (5), depois que ela decidiu deixar a loja. A informação foi divulgada pela imprensa local e foi divulgada pelo jornal UOL News Brasil, e não há informações sobre o paradeiro das pessoas. A notícia foi confirmada pela polícia local, mas a empresária não tem previsão de quando ela vai voltar ao local de onde ela foi retirada da loja em meio às chuvas que já afetaram a região e o comércio local e a família da empresária, que não conseguiu sair da região. Mas, na madrugada de domingo para segunda-feira (6), ela decidiu sair, depois de ter sido obrigada a deixar o local. A decisão foi anunciada pela polícia.</s>