<pad> O Congresso Nacional decidiu nesta quinta-feira que a desoneração da folha de pagamentos começará a valer em 2028, com o objetivo de tentar evitar uma reforma do Orçamento, que vai prejudicar a arrecadação dos municípios e prejudicar os setores mais pobres do país, segundo representantes dos setores atendidos pela política de reoneração do pagamento de 13o salário, o que deve ser feito antes do prazo de 2027, disse o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, em entrevista exclusiva à BBC Brasil. A informação foi divulgada pelo governo federal, mas não foi confirmada pela Câmara dos Deputados. A decisão foi suspensa pelo Supremo Tribunal Federal (STF) e foi suspensa até 2028. A cobrança começará no próximo dia 20 de 2028 e vai se estender por mais de um ano, a partir de 2029. A proposta foi aprovada pelo Congresso, mas foi suspensa por decisão do Congresso Nacional e do Senado. A medida foi anunciada no início do ano que vem e vai durar até 2030, segundo o governo federal e o Congresso. O programa de desacelerar a cobrança de tributos sobre a folha de salários, que começa a vigorar até 2029, segundo a Câmara dos Representantes e o Senado. Segundo representantes dos segmentos atendidos, o programa é um exemplo do que acontece no Brasil e no mundo. A declaração foi feita pelo Senado. O acordo foi firmado pelo Congresso Nacional, e não foi assinado pelo presidente Jair Bolsonaro (sem partido).</s>