Aqui está o resumo da notícia em português, em aproximadamente 500 caracteres e 3 parágrafos:

Alunos da PUC-SP em São Paulo protestaram na manhã desta quarta-feira (20) contra a falta de ar-condicionado nas salas de aula. Eles cobravam da reitoria medidas para arrefecer o calor, que é o verão mais quente dos últimos dez anos na capital paulista. A manifestação foi realizada no pátio do Campus Monte Alegre.

O presidente do centro acadêmico de direito da PUC, Kamille Pompeu, afirmou que a universidade tem problemas na infraestrutura, além do ar-condicionado, como falta de tomada, cadeiras desconfortáveis e wi-fi deficiente. A universidade respondeu dizendo que está trabalhando constantemente para melhorar a infraestrutura física e que minimiza os transtornos do clima atual.

Os estudantes manifestaram que a reitoria não responde suas reclamações e pretenderão seguir insistindo no tema. A PUC possui 191 salas de aula, das quais 43 possuem ar-condicionado e 148 tem dois ventiladores. Todos os auditórios possuem ar-condicionado.