São Paulo

O presidente francês Emmanuel Macron está na América Latina pela primeira vez e no primeiro dia de sua estadia no Brasil, nesta terça (26), ele e o presidente Lula (PT) firmaram um acordo de investimentos em bioeconomia para a amazônia de R$ 5,3 bilhões. A visita faz parte de uma iniciativa para reaproximação dos países após governo Bolsonaro, marcado por atritos.

Nas redes, entretanto, o que chamou atenção foi o clima descontraído e "apaixonado" nas fotos divulgadas pelos presidentes. O sorriso do francês ganhou contornos "românticos" e internautas apontaram semelhanças entre as fotos de divulgação e ensaios fotográficos pré-casamento.

Reedição de clássicos.

Outros criticaram a postura do presidente brasileiro por ser "entreguista" e "a favor dos imperialistas".

Não faltaram comparações com o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que quase causou um incidente diplomático quando comentou em publicação ofensiva à esposa de Macron, Brigitte.

A hospitalidade brasileira.

Fim de outro casal de líderes.

O presidente francês permanecerá três dias no país e participará de uma agenda densa de compromissos em quatro cidades: Belém (PA), Itaguaí (RJ), São Paulo (SP) e Brasília (DF). Lula só não o acompanhará nas atividades em São Paulo.