São Paulo

O governo paulista lança nesta quarta-feira (27) um concurso de arquitetura para selecionar estudos para a construção de um novo centro administrativo do estado de São Paulo no entorno do parque Princesa Isabel.

Aposta do governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) para a requalificação da região central da capital, a área escolhida, no bairro Campos Elíseos, é um dos locais que nos últimos anos abrigou a concentração de dependentes químicos conhecida como cracolândia.

Área do parque Princesa Isabel que poderá receber a sede do governo do Estado de São Paulo; terminal de ônibus deverá ser transferido - Rubens Cavallari - 4.abr.2023/Folhapress

Ao apresentar o projeto, o governador afirmou que a instalação do centro administrativo na região aproximará a gestão estadual a um dos principais problemas da cidade, que é o tráfico e o consumo de drogas, na tentativa de resolvê-lo. "Vamos levar a sede do governo para onde? Para junto da cracolândia."

Quatro quadras são objeto da concorrência organizada pelo IAB-SP (Instituto dos Arquitetos do Brasil em São Paulo) para a construção de até 13 torres que podem chegar a 90 metros de altura. Quase todos os imóveis nessas áreas (quadros azuis, no infográfico abaixo), deverão ser desapropriados, o que inclui ao menos dois edifícios residenciais, afetando aproximadamente 200 famílias.

Assinado nesta quarta pelo governador, o decreto de utilidade pública tem validade de cinco anos —mesmo período estimado para a conclusão do projeto—, e existe a expectativa de que as obras tenham início até o ano que vem. Além de estimular o mercado imobiliário a construir no entorno, a instalação do canteiro serviria de vitrine para a campanha de reeleição de Tarcísio.

A área total a ser construída é de 450 mil metros quadrados, considerado subsolo e jardins. As lajes com escritórios para 22 mil funcionários de 28 secretarias e 36 órgãos, como agências e fundações, somam 230 mil metros quadrados.

Estimativas preliminares apontam para um custo aproximado de R$ 3,9 bilhões, sendo R$ 415 milhões em desapropriações e R$ 3,5 bilhões com construções. O valor será pago pelo governo ao longo de 30 anos, ao concessionário da PPP (Parceria Público Privado) vencedor da licitação para edificar, administrar e explorar comercialmente o centro. Valores, prazos e até o número exato de prédios só serão conhecidos após a definição do projeto.

O governo ainda destinará R$ 1 milhão para os três escritórios com melhor colocação na concorrência. A premiação do primeiro lugar é de R$ 850 mil, além de ter assegurado o direito de ser contratado para elaboração do projeto pelo valor máximo de R$ 24,1 milhões. Segundo e terceiro colocados na disputa receberão R$ 100 mil e R$ 50 mil, respectivamente.

Será o maior concurso público de arquitetura desde a construção da Brasília, segundo o secretário estadual de Projetos Estratégicos, Guilherme Afif Domingos. Raquel Schenkman, presidente do IAB-SP, diz que a afirmação do secretário é de difícil confirmação, mas que será uma das maiores concorrências do tipo já realizadas no país.

Também semelhante à forma como foi construída a capital federal, a nova sede administrativa paulista terá seus edifícios distribuídos nas duas laterais de uma esplanada, com a sede do Executivo em uma das suas pontas.

O Palácio dos Campos Elíseos abrigará o gabinete do governador e, para isso, ganhará um anexo com fachada de vidro de dez metros de altura –o gabarito modesto respeita a norma que limita a altura no entorno de bens tombados, como é o caso do palácio.

Construído entre 1890 e 1899, o palacete foi residência do cafeicultor Elias Antônio Pacheco e Chaves. Comprado pelo Governo de São Paulo, tornou-se residência oficial dos governadores e sede do governo de 1935 a 1965, quando houve a transferência para o atual Palácio dos Bandeirantes, no Morumbi (zona oeste). Atualmente funciona no local o Museu das Favelas.

A residência do governador continuará sendo no Palácio dos Bandeirantes, que poderá ter parte da sua área convertida em museu. Tarcísio disse que, se reeleito, fará de carro o trajeto diário entre o Morumbi e a região central.

Um centro de convenções com auditório para 10 mil pessoas será instalado na quadra ao lado do palácio, com passagem subterrânea sob a avenida Rio Branco para o gabinete do governador.

Excluídas do concurso de arquitetura, as áreas do palácio e da esplanada serão alvo de projeto específico conduzido pelo governo. A gestão Tarcísio ainda aspira instalar nos arredores do palácio os comandos das polícias Civil e Militar.

Para dar lugar à esplanada cuja função será a circulação de pedestres entre os prédios públicos com lojas e restaurantes nos térreos, o parque Princesa Isabel terá suas grades retiradas para voltar a ser praça.

O terminal de ônibus de mesmo nome também deverá ser transferido para permitir a integração total da área de quase 400 metros que separa a gigante estátua equestre do Duque de Caxias da entrada do palácio.

Gradeado para ser transformado no parque pela gestão Ricardo Nunes (MDB), a área da antiga praça nunca chegou a ser efetivamente reaberta ao público. Agora, a prefeitura cede essa e outras áreas no entorno, como o terminal de ônibus, para viabilizar o projeto estadual.

O grande remanejamento de funcionários deverá esvaziar dezenas de prédios públicos espalhados pela cidade. A maioria deve ser vendida, com preferência para quem for fazer projetos habitacionais. A estimativa é arrecadar mais de R$ 1 bilhão com o negócio.

As inscrições para o concurso têm prazo até 12 de junho e a entrega das propostas até o dia 24 do mesmo mês. A divulgação do resultado ocorrerá em 2 de agosto. As informações estão disponíveis no site concursogovspnocentro.org.br.