O Governo vê bons resultados da GLO (Grupo de Luxação Operacional) em portos e aeroportos do Nordeste, e está estudando ampliação para essas áreas. Os ministérios da Defesa e da Justiça destacam o êxito das ações no Rio e em São Paulo, e dizem que eventual prorrogação será tratada em "momento oportuno" com Lula. A operação iniciada em novembro serve ao discurso político do governo de firmeza no combate ao crime organizado, mas não supera desconfianças de ineficiência.

A GLO tem sido utilizada para combater a criminalidade organizada em portos e aeroportos do Nordeste, e os resultados até agora são considerados positivos. O governo está estudando ampliação da GLO para outras áreas, mas não descarta a possibilidade de prorrogação. A operação tem sido controversa, com críticas à ineficiência e ao uso de excessiva força por parte das autoridades. No entanto, os ministérios da Defesa e da Justiça afirmam que as ações estão sendo realizadas com dedicação e firmeza.