O governo paulista lança um concurso de arquitetura para selecionar estudos para a construção de um novo centro administrativo no entorno do parque Princesa Isabel, em São Paulo. O projeto prevê a construção de até 13 torres com alturas que podem chegar a 90 metros e a desapropriação de cerca de 200 famílias. A área total a ser construída é de 450 mil metros quadrados, considerado subsolo e jardins. O custo estimado é de R$ 3,9 bilhões, sendo R$ 415 milhões em desapropriações e R$ 3,5 bilhões com construções. A residência do governador continuará sendo no Palácio dos Bandeirantes, que poderá ter parte da sua área convertida em museu. O centro de convenções com auditório para 10 mil pessoas será instalado na quadra ao lado do palácio.