Aqui está o resumo da notícia em aproximadamente 500 caracteres e 3 parágrafos:

O mural de Banksy em Londres, que mostra uma pessoa segurando uma mangueira, foi coberto com plástico e cercado por tapumes de madeira após ser vandalizado com manchas de tinta branca. O Conselho de Islington instalou o cercado para proteger a obra devido ao grande número de visitantes que estão indo conferir o trabalho. Os moradores da região reclamaram do número de pessoas que estão indo ver o mural, o que levou o conselho a instalar câmeras de segurança e buscar outras maneiras de proteger a obra.