A Jefatura de Gabinete, liderada por la secretaría de Transformación del Estado y Función Pública, ha decidido renovar ciertos contratos y no otros, según informó Clarín. Además, se encargará de transmitir las decisiones de no renovación a los afectados de manera adecuada.

El dirigente sindical de ATE, en un posteo en redes sociales, ha pedido que no se repitan escenarios del pasado y que la administración pública no esté militarizada. También ha solicitado que la policía no bloquee las puertas de los ministerios con listados de quienes sí y quienes no pueden ingresar.