Emmanuel Macron está na América Latina pela primeira vez e no primeiro dia de sua estadia no Brasil, ele e o presidente Lula firmaram um acordo de investimentos em bioeconomia para a amazônia de R$ 5,3 bilhões. A visita faz parte de uma iniciativa para reaproximação dos países após o governo Bolsonaro, marcado por atritos. As fotos divulgadas pelos presidentes chamaram atenção pela postura descontraída e "apaixonada" do francês, com semelhanças com ensaios fotográficos pré-casamento. Outros criticaram a postura do presidente brasileiro por ser "entreguista" e "a favor dos imperialistas". Macron permanecerá três dias no país e participará de uma agenda densa de compromissos em quatro cidades.