A notícia é sobre o aumento do número de mortes por overdose de drogas no Reino Unido. De acordo com os dados, o número de mortes aumentou em 6% em relação ao mesmo período do ano anterior, chegando a um total de 4.759 mortes. A maioria das mortes foram causadas por heroína e outras drogas opiáceas. O governo britânico está considerando medidas para combateter o problema, incluindo a distribuição de antidotos e a redução da disponibilidade de drogas ilícitas.

A notícia também destaca que as mortes por overdose estão aumentando em todo o mundo, e que o Reino Unido não é uma exceção. A Organização Mundial da Saúde (OMS) estimou que cerca de 170 mil pessoas morreram devido a overdoses em 2019, um aumento de 15% em comparação com o ano anterior.

A causa principal das mortes por overdose é a adicção a drogas, e a falta de acesso a tratamento e cuidados de saúde adequados. A OMS alerta que as drogas ilícitas estão se tornando cada vez mais puras e baratas, o que aumenta o risco de overdose. Além disso, a pandemia do COVID-19 também contribuiu para o aumento das mortes por overdose, pois as pessoas estão se isolando e buscando formas de se distrair e de lidar com o estresse.