Petz, Cielo e Natura são algumas das empresas que se beneficiaram com os boatos de fusões, vendas e petróleo. Petz tem um possível plano de fusão com a PetLove e uma venda da fatia da Novonor na Braskem. Cielo teve uma oferta de ações para comprar a totalidade dos papéis da empresa que estavam em circulação na Bolsa. Natura vendeu a The Body Shop para a Aurelius, ajudando a empresa no processo de reestruturação. Além disso, a distribuidora Vibra teve um lucro de R$ 3,3 bilhões, impulsionado por ganhos fiscais esporádicos (não recorrentes).