A estimativa é que na segunda-feira o Executivo envie a nova minuta do projeto aos governadores e principais representantes dos blocos. Especificamente, apresentar a última oferta para reverter a modificação do Imposto de Renda, com a inclusão do mínimo não tributável e das escalas.

Embora o Governo não tenha se desviado do seu esquema de gestão da negociação da Casa Rosada, espera-se que na próxima semana, antes da proposta entrar no Congresso, o bloco La Libertad Avanza seja recebido pelo Presidente Javier Milei, embora isso ainda não esteja confirmado. .

A proposta do Governo estabelece a criação de um regime especial de rendimentos através do qual o contribuinte adianta o pagamento do imposto em troca de ter garantida a estabilidade das taxas do imposto predial a nível nacional. O novo regime está definido para todos os períodos fiscais até 31 de dezembro de 2027. Mas a UCR rejeita este programa e alerta que se Milei quiser aplicá-lo no seu mandato pode fazê-lo, “mas não pode comprometer a política fiscal desse imposto ( ou todos os ativos) até 2038".

A questão da privatização é um dos pontos onde há divergências em parte do radicalismo. Danya Tavela, uma das deputadas que pertence ao Evolución, espaço que tem como referência Emiliano Yacobitti, alertou que exigem a retirada do Banco Nación. Questionam também a metodologia proposta pelo projeto da Lei de Bases. Acontece que este setor da UCR insiste que seja individual e não em pacote.

Enquanto isso, o artigo 71 – que desregulamenta a atividade privada – está em vermelho. Do jeito que está, isso não acontece, dizem em diferentes bancadas. Este ponto habilita o Poder Executivo Nacional a revogar ou modificar a regulamentação da atividade econômica privada em diversos casos. Há quem considere que “é muito amplo”, que é “ambíguo” e que “não se compreende” o que o Executivo pretende com ele.

Por outro lado, o partido governista ainda não confirmou se incluirá a Reforma Trabalhista na lei, como todos os blocos pedem. Esta reforma foi ditada via DNU mas foi bloqueada pela Justiça. A oposição quer discutir o assunto, embora diga ao Executivo que há pontos que não seriam aceites tal como estão. Muitos legisladores concordam que o capítulo sobre multas é demasiado frouxo. “Concordamos em baixá-los, acabar com os advogados estúpidos, mas trabalho branco não é a mesma coisa que trabalho negro”, afirma um deputado. Se incluirmos o artigo que estipula o bloqueio como causa de demissão, também haverá dilemas porque muitos consideram que entra em conflito com o direito à greve.