<pad> A empresa X Corp., dona do Twitter, foi obrigada pela Justiça a bloquear contas no Brasil, informou neste sábado o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Ricardo Lewandowski, em uma publicação publicada na quarta-feira no site da rede social, Twitter e Twitter. A informação foi dada por um juiz eleitoral do Rio de Janeiro, que determinou a remoção de milhares de contas do antigo Twitter, entre outras coisas, de pessoas que foram obrigadas a tirar contas do país. A empresa diz ter sido forçada pela Justiça para bloquear contas do Brasil e que foi obrigada a retirar contas do ar, de acordo com as regras de sigilo bancário que foram impostas pelo juiz federal Alexandre Moraes (Twitter Fales Brasil) e o ministro das Relações Exteriores, Alexandre Moraes, por supostas restrições ao acesso à rede social e por supostos ataques às urnas eletrônicas no país, em 2022, e que o bloqueio foi forçado pela Justiça e pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de contas bancárias. A decisão foi tomada por um magistrado que determinou multas de bloqueios de contas no país e pediu que a empresa desmantela o acesso ao site. A notícia foi publicada no jornal The New York Times e foi publicada em um blog de relacionamentos e comentários de usuários do Twitter e do Facebook. A publicação foi postada em um post de e-mails de pessoas com perfis no Twitter. Mas a empresa diz que a decisão foi imposta contra a empresa, que é acusada de ter sido obrigada a fechar contas.</s>