<pad> O governo do presidente Luis Inácio Lula da Silva espera que o Congresso aprove o projeto de lei que desestabiliza a atividade econômica privada no próximo dia 31 de dezembro de 2027, quando o Congresso Nacional decidirá se a proposta será aceita pelo Executivo ou não. A estimativa é de que a União de Créditos Públicos (UCR) seja alterada para o texto da Lei de Bases (LGBT) do Congresso, em 2028, e não em um pacote de medidas para tentar reverter a situação da atividade econômica no país. A proposta é apresentada ao Congresso, mas a proposta está em fase final e pode ser aceita por parte dos partidos políticos e dos governos do país, que estão reunidos no Congresso, na quarta-feira, em Buenos Aires, em uma reunião de cúpula do bloco La Libertad Avanza, o principal bloco de oposição do país. O projeto de reforma trabalhista está pronto para o próximo dia 30 de dezembro. A Comissão de Constituição e Justiça (CCCR). A proposta foi enviada ao Congresso e está prevista para o dia 31 deste mês, segundo informações de parlamentares do bloco, que reúne os principais blocos de governo do país e, por enquanto, não há previsão de data para a votação do projeto de Reforma Trabalhista no Congresso Nacional, que deve entrar em vigor até 2028. A União Democrática (UCR). O projeto é apresentado ao Congresso Nacional e a proposta deve entrar no Congresso para a Câmara dos Deputados no Congresso. A Câmara dos Representantes, no entanto, ainda não tem data para o lançamento do projeto.</s>