<pad> O empresário Marcel Lemann, da Americanas, disse à BBC Brasil que a companhia tem que lidar com uma crise financeira que está afetando a empresa e os seus acionistas. Ele disse que o problema é uma oportunidade para fazer algo diferente e ajudar a salvar a empresa, e que isso é um bom começo para os próximos anos, e como isso vai nos mover para a frente. A empresa é acionista de mercado e, por isso, é um acionista estratégico que está ajudando a salvar uma empresa. A informação foi dada pelo empresário. O empresário é o sócio fundador da empresa, Marcel Telles, da 3G Partners, da empresa americana 3G, e o fundador da companhia, Paul Lemann. A companhia é uma das maiores empresas do mundo, acionista majoritário, e acionista-gerente da companhia americana, a General Motors, e, em particular, o maior acionista da companhia. Ele diz que a empresa tem um problema, mas que o que está acontecendo é um problema de gestão. E que isso pode ser um limiar para o futuro. O que é o problema? E o que é a perspectiva para a empresa? A pergunta é anônima, em entrevista exclusiva à BBC News Brasil, em uma entrevista exclusiva ao jornal britânico The UOL, em Londres, para tentar salvar a companhia, e para tentar ajudar a evitar uma piora do que o fato de a empresa ter sido afetada por uma queda no balanço de 2022.</s>