O serviço de ônibus começará a sofrer a partir das 0h desta quinta-feira na Cidade e Grande Buenos Aires: em algumas linhas os motoristas começarão nesse horário com a retenção de tarefas, medida de força que seria ampliada durante a manhã. Esta é a greve promovida pelo Sindicato dos Bondes Automotivos (UTA) nas empresas que não depositam a totalidade do salário correspondente aos motoristas, que tem um salário base de US$ 987 mil.

Especificamente, será uma “retenção de tarefa”. O sindicato não quer falar de desemprego porque esse valor estaria sujeito a conciliação obrigatória por parte do Ministério do Trabalho.

Por que haveria uma parada de ônibus?

Uma cláusula do acordo estabelecia que em Março o mínimo que ganhariam seria de 987 mil dólares (incorporando o prémio no salário), mas o Governo não o reconhece porque não houve acordo conjunto assinado para Março e meses seguintes.

Dessa forma, o Ministério dos Transportes não incluiu esse abono salarial no cálculo do custo. E as empresas afirmam que não arrecadam o suficiente entre taxas e subsídios para pagar a diferença, razão pela qual pagaram apenas 737 mil dólares em custos básicos a cada motorista.