Produtos vendidos nas plataformas não impactam vendas das marcas. Afrange explicou que o programa Remessa Conforme, criado para a isenção de importações com valor inferior a US$ 50, não afeta os negócios do grupo. Ainda assim, ele defendeu a necessidade de uma reforma tributária para beneficiar o setor da moda no Brasil.

Esse modelo não afeta o nosso segmento diretamente, porque trabalhamos com o público de alta renda, mas entendo que deveria ter uma taxação sobre esses produtos importados para existir uma igualdade tributária.

Alexandre Afrange, CEO da Veste

Preço é condizente com o produto oferecido. Ele também negou que as peças das marcas tenham preços elevados e disse que o preço é condizente com todas as etapas de produção. O CEO da Veste citou a atual cotação do dólar para arcar com a matéria-prima importada e a tributação que incide sobre a indústria nacional como fatores que impactam nos valores finais dos produtos.

Conteúdo UOL

Desoneração da folha de pagamento não preocupa, mas pode encarecer os produtos. Ao comentar sobre o possível fim da desoneração da folha de pagamentos da categoria, o executivo observou que o movimento não é resultado de preocupação. Afrange, no entanto, vê a decisão com potencial para encarecer toda a cadeia que integra o ramo da confecção.

Foco na qualidade

Produtos de primeira linha. Segundo o CEO da Veste, a empresa está comprometida com a qualidade das roupas que integram as marcas do grupo. Afrange vê a decisão como outro diferencial sobre os produtos importados.