<pad> A greve dos motoristas de ônibus na Argentina está sendo convocada para esta quinta-feira por causa do abono salarial de US$ 987 mil (o equivalente a R$ 787 mil) pago aos motoristas que não recebem o salário correspondente aos seus salários, segundo o Ministério do Trabalho. A greve, convocada para o fim da greve, provocou uma greve geral de trabalhadores e provocou a retenção de tarefas no serviço de transporte público, que começa nesta quarta-feira em Buenos Aires, capital da Argentina, em protesto contra o aumento do salário dos trabalhadores, que já acumulam mais de R$ 280 mil mensais, o equivalente a US$ 118 mil. A decisão foi anunciada na quarta e segunda-feira, segundo informações do governo argentino, que anunciou o fechamento de um acordo coletivo para o mês de março e o pagamento de uma parcela do salário, que não será paga a todos os seus salários e não haverá mais abonos salariais, como havia sido anunciado anteriormente, em março e meses anteriores, segundo a imprensa argentina. Mas a greve foi convocada pelo Sindicato dos Bondes Automobilismos (Sintra-Brasileiros), que anunciou a greve de 5 de março, que vai parar no próximo dia 7 de maio. A medida foi anunciada nesta terça-feira pelo governo argentino e, por outro lado, deve provocar uma parada de ônibus em vários pontos do país, a partir das 0h desta quinta-Feira de Cinquenta.</s>