<pad> A disputa para ser o novo presidente da Câmara dos Deputados foi marcada pela vitória do corporativismo na eleição interna do deputado federal Chiquinho Brazão (PRB-RJ) e da direita para o segundo turno da disputa para a presidência da Casa. A disputa, no entanto, foi marcada por disputas internas, de partidos políticos, partidos políticos e até mesmo de partidos de oposição. Mas a eleição da mesa do Congresso, que vai escolher o líder do governo e o líder da oposição, o deputado federal Eduardo Cunha (PMDB-RJ), não foi o resultado das eleições internas, que foram realizadas nesta terça-feira. O debate sobre o resultado da eleição presidencial deste domingo foi marcado por um misto de aplausos e de disputas internas. A votação foi marcada pelo corporativista. A eleição foi marcada para o dia 27 de outubro. O resultado foi divulgado nesta quarta-feira, em Brasília, pela TV Globo e pela BBC Brasil. A BBC Brasil divulgou o resultado preliminar da eleição interna para a Presidência da Câmara, na segunda-feira (23/9). A disputa foi marcada, na prática, por uma combinação de resultados de uma eleição interna, marcada para a próxima semana. Mas, para a disputa, a disputa para o Palácio do Planalto não foi tão boa quanto a eleição interna da mesa, segundo analistas políticos ouvidos pela BBC News Brasil, em entrevista à BBC Brasil, na TV Globo, e por um debate sobre os resultados das eleições presidenciais de outubro, na Câmara dos Representantes.</s>