<pad> A decisão do CEO da Veste Preço, Alexandre Afrange, de suspender a cobrança de impostos sobre produtos importados não preocupa a indústria têxtil do Brasil, segundo o CEO da empresa, o executivo da empresa. Ele disse que o fim da desoneração da folha de pagamento da categoria não afeta os negócios do setor, mas prejudica a competitividade do produto no Brasil. Segundo ele, a decisão não afeta diretamente a cadeia de produção e a indústria da moda. A opinião é de executivos do grupo, que acompanham a decisão do executivo da gigante de moda Veste P & Alf, que tem o objetivo de proteger a indústria nacional e o setor de moda, a indústria de roupas e o consumidor final de seus produtos, o que pode prejudicar a competitividade da indústria nacional, segundo a empresa, que detém o controle sobre o preço dos produtos no Brasil e no Brasil, e que a decisão pode afetar o valor final dos produtos e o custo final da produção. A informação foi divulgada pela primeira vez por meio de uma reportagem do jornal britânico The New York Times, em Nova York, e não afeta a cadeia que representa a indústria, mas sim a cadeia da indústria têxtil, a maior empresa do setor. A decisão foi anunciada nesta quarta-feira, segundo analistas ouvidos pela BBC Brasil. A reportagem foi publicada na edição desta terça-feira do jornal americano The Guardian, da rede de lojas de departamentos Veste, que representa o setor na América do Sul.</s>