<pad> A inflação de serviços, a Selic (Copom) dos Estados Unidos, registrou em março o menor índice dos últimos 12 meses, abaixo do esperado pelo Banco Central, segundo analistas ouvidos pela BBC Brasil. A expectativa é de um corte de 0,50% em junho, o maior índice da história recente dos EUA, segundo o diretor de pesquisas da empresa A7 Capital (A7 Capital) e diretor do Banco Central da empresa, José Roberto Costa, nesta terça-feira. A projeção é de 0,3% em abril, segundo dados do Comitê de Política Monetária (CPI, na sigla em inglês), o Banco Central e a Comissão Parlamentar de Inflação dos Estados do país, divulgados nesta quarta-feira, em Nova York. A taxa de juros foi de 0,4% em março, o que deve fazer com que a taxa de inflação do país volte a 0% em maio, segundo informações do Centro de Estudos de Mercadorias e Financiamento (Cpom, em tradução livre), a CPI (Conferência de Produtos Interno Brutos) e da Comissão de Política Institucional (Coposp, em inglês) da AB Capital, a agência de notícias Associated Press. A estimativa é de 4,25% em março. O índice é o menor desde fevereiro, de março, e a inflação de alimentos, a inflação, a taxa oficial de preços ao consumidor, o Copom (Centro de Controle de Preços ao Mercado).</s>