<pad> A Polícia Federal prendeu nesta quinta-feira dois fugitivos da penitenciária federal de segurança máxima do Brasil, de acordo com a Polícia Federal e a Força Nacional de Segurança Pública (PF), que atuavam como líderes da facção criminosa Comando Vermelho (CV), no Acre, e no Rio Grande do Norte (RN) e no Acre. A fuga ocorreu em dois presídios federais do país, em Mossoró (RN), e não em outros presídios do país. Os fugitivos foram presos após terem sido desmobilizados por facções criminosas no Acre e no Mato Grosso do Norte, segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública, informou a polícia federal do Pará (MPF) em nota divulgada nesta sexta-feira, 4, em uma ação conjunta da Polícia Federal (PF) e da Força Nacional da Força-tarefa (FGV) e do Ministério Público Federal do Rio Grande Do Norte (MPT) e de outras unidades da cadeia federal de mossoró, na região do rio Branco (RN). A fuga foi iniciada na tarde desta quinta-feita, segundo a polícia. A operação foi comandada por policiais federais, da Polícia Rodoviária Federal e do Sistema Penitenciário Federal (PCC) e será levada de volta para o presídio federal de Mossoro, no interior do Estado do Pará, segundo informações da Polícia Civil e das Forças Armadas do Estado, decretada na tarde de terça-feira (03/03). Segundo a polícia, os fugitivos não estavam mais na região.</s>