<pad> O programa Cosméticos da Amazônia está sendo lançado nesta semana em São Paulo, com o objetivo de ajudar empresas a divulgar produtos cosméticos na região. O programa é voltado para empresas do setor, como a Soneda e o Hub de Aceleração Clean Beauty, uma das maiores marcas de cosméticos do mundo, e que está sendo lançada no Brasil. Segundo Andrezza, o programa tem como foco o combate às mudanças climáticas e o combate ao aquecimento global. A iniciativa foi lançada em março e está sendo considerada o maior evento do setor no Brasil, com mais de 200 empresas participando de feiras e feiras de cosméticos, que estão sendo realizadas em todo o país. A feira está aberta até a próxima quarta-feira, na Avenida Paulista e em Israel, com a participação de grandes redes de cosméticos e empresas. A novidade é que o programa está aberto ao público e é um dos mais procurados pelo mercado internacional, que está aberto para empresas no Brasil e no mundo, em Israel e no Chile, e também é o lançamento de produtos locais, como o Brasil, o Brasil e o Programa Mundial de Avaliação de Acidentes, e o lançamento mundial de produtos. A empresa é a única empresa do país a participar de uma feira de cosméticos no País de São Paulo e, por isso, é o primeiro a ser lançado no país, em novembro de 2004. O programa está voltado para os produtos de beleza e saúde. O lançamento é realizado em março, e será lançado em março.</s>