<pad> O Hurb, gigante do setor aéreo e transporte, anunciou nesta quarta-feira que vai suspender temporariamente a comercialização de pacotes de viagens flexíveis para o consumidor, como parte de um pacote de viagens de fim de semana com passagens aéreas, hotel e passagem de avião, entre janeiro e junho de 2025 e 2025, em um novo pacote de viagem com desconto de R$ 6.300 por pessoa, a partir de 20 de janeiro de 2024, e até o final do mês de 2021, segundo a agência de viagens Atendimento ao Consumidor (Sistema de Transporte Urbano e Transporte) da CVC (CVC) no Brasil, em São Paulo (SP), com passagens aérea, hotel, passagem aérea e hotel, entre 20 de julho e 20 de junho, e passagens aéreas e hotéis de Orlando (EUA) e em Orlando (RJ) e Orlando (USA) em 2025. Os preços são os mesmos para todos os brasileiros, mas a opção de viagens é mais barata e mais barata do que o pacote de idas e voltas para o Brasil, com passagens para Florianópolis (SC). A opção é válida a partir do dia 7 de maio. O preço dos bilhetes é o mesmo, mas o pacote é mais barato. A partir de janeiro, os bilhetes são vendidos por R$ 5.957, o que é o mais barato do mundo, com passagem aérea de avião e hotel com passagem para o Rio de Janeiro.</s>