Ao ser questionada sobre o reaparecimento da ex-presidente em evento em Quilmes, a libertária respondeu: “A primeira coisa que posso dizer é que comparado aos outros discursos dela, o discurso de ontem foi muito pobre. estrutura formal em seus discursos, neste ele carece diretamente de uma forma orgânica de apresentar um tema. É notoriamente pobre intelectualmente, uma queda que me surpreendeu." Ele também questionou que “ela continua abraçando um modelo que destruiu a Argentina”.

A travessia dialética entre Milei e o ex-presidente começou neste sábado, durante a aparição pública de Cristina Kirchner em evento em Quilmes. Lá, o ex-presidente exigiu “uma mudança de rumo” e o chamou: “Você não pagou a CAMMESA, as obras públicas... É como se você estivesse na sua casa, depois de não ter pago a luz, a água, o aluguel , a senhora que trabalha, fala que você tem sobra Não, irmão, você não tem sobra, olha tudo que você deve, você não tem sobra”, disse ele em tom nervoso.