<pad> O presidente da Câmara dos Deputados, Fernando Haddad, enviou ao Congresso o projeto de lei complementar apresentado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva na quarta-feira (27/05) para avaliar a implementação da reforma tributária proposta pelo governo do presidente Jair Bolsonaro (sem partido). O texto, assinado pelo ministro da Fazenda, Luiz Henrique Maneira, diz que a reforma não está valendo, mas que não vai funcionar de forma eficaz e que os agentes econômicos não vão ter que ver a implementação do sistema tributário, se isso realmente acontecer, disse Maneira em entrevista exclusiva à BBC Brasil, nesta terça-feira, em entrevista à rede de TV estatal Tendências Consultoria (TSE) do Ministério das Relações Exteriores, Fernando Henrique Cardoso, na segunda metade do ano que vem. Segundo ele, o sistema tributário ainda não está funcionando, mas a implementação dependerá do trabalho dos agentes econômicos e dos agentes públicos. O texto foi enviado ao Congresso, mas o texto deve ser encaminhado ao presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, o presidente da República, o ministro da Economia, Fernando Pimentel (MDB) e ao presidente do Conselho Nacional de Justiça e Cidadania (Contribuição Social sobre Bens e Serviços) do Congresso, em maio. Leia a seguir o texto da reforma, que foi aprovado pelo presidente da câmara dos deputados, Alfredo Maneira (Republicanos-Geral dos Estados Unidos) e a reforma do IBS (Fundo Monetário Internacional).</s>