<pad> A previsão de temperaturas típicas de verão no Brasil deve se repetir em pleno outono, de acordo com previsões do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) de meteorologia Meteoblue, órgão responsável pela monitoração de temperaturas no país. A previsão é de que temperaturas médias de verão se agravem em todo o país. O calor deve chegar a 25oC e chegar a 31oC em algumas regiões do país, em maio e início de maio, segundo previsões de institutos meteorológicos e institutos de pesquisas meteorológicos, como o MetSul e o Centro de Emergências Climáticas (CGE). A previsão foi divulgada nesta segunda-feira pelo MetSul, órgão do governo federal que monitora as temperaturas no Brasil e no Rio de Janeiro, além de outras regiões metropolitanas e outras regiões do Brasil, como Rio Grande do Sul e a Baixada Fluminense, e a previsão para o fim de maio. No entanto, as previsões são de temperaturas mais baixas e mais altas do que o normal. As previsões são feitas por institutos que monitoram a região Centro-Oeste e Sudeste do país. As temperaturas devem chegar a 35oC. A máxima é de 30oC, com máximas acima dos 30o C e máximas de 29oC no fim de abril e 1o de maio e, até o fim do mês, já são registradas em vários estados do Brasil e também no Rio e no Sul. O Brasil também deve registrar altas temperaturas no verão.</s>