<pad> O aquecimento global está contribuindo para a elevação da temperatura no Brasil, segundo a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), órgão de saúde pública do governo federal. A previsão é de que o Brasil seja o ano mais quente da história, com temperaturas que chegam a atingir 40oC, o maior nível já registrado em 2024, e que o fenômeno climático El Niño, que já foi registrado no hemisfério sul, deve ser o mais quente dos últimos 50 anos. A situação é ainda mais preocupante, segundo especialistas ouvidos pela BBC Brasil. A notícia foi divulgada nesta quinta-feira (09/11), com a previsão do Climatempo, divulgado pelo Centro de Controle de Doenças do Ministério da Saúde (Centro de Controle e Prevenção da Doenças) da ONU (Organização das Nações Unidas) e divulgado nesta sexta-feira (10/11). O calor extremo atinge cinco Estados e, por isso, pode provocar problemas de saúde e doenças respiratórias, como a dengue e doenças cardíacas, o que pode levar à morte de milhares de pessoas por ano. O fenômeno é considerado um dos fenômenos mais mortíferos do mundo. A região é um dos lugares mais quentes da América Latina e, em alguns casos, já registrou mais mortes no país. Mas, apesar de o aquecimento global ainda não ter sido registrado, o Brasil ainda sofre com o calor extremo, que, segundo eles, pode ser ainda mais quente do que o normal, segundo previsões de meteorologistas.</s>