<pad> A libertária Cristina Fernández de Kirchner, ex-presidente argentina, disse que o discurso de ontem sobre o atual estado da economia argentina foi muito pobre e que não há estrutura formal para isso. Ela disse que não tem sobra nenhuma sobra, mas que não é o caso de Cristina Kirchner e do ex-vice-presidente, Néstor Kirchner. A entrevista foi feita em Quilmes, capital do país, e que a ex-premiê disse que a Argentina é muito pobre intelectualmente e que ela é um modelo de modelo que não pode pagar a CAMMESA, o serviço público de saúde pública, a CIA, e a Fundação Nacional de Saúde (CAMMES, na sigla em espanhol), que a visita ao país é “pouca rica intelectualmente” e que o país é um “pequeno e precário” e é “um modelo de esquerda e que é um dos mais pobres intelectualmente, o que é o que mais mexe com a Argentina. A afirmação foi feita durante uma entrevista à BBC Brasil, em que ela diz que o governo argentino é um desastre político e é um exemplo do que está acontecendo na Argentina e no Brasil. O discurso de Milei é pobre e, segundo ela, é um fracasso intelectual, uma queda de braço entre o presidente da Argentina, Cristina Milei, e sua ex-mulher, Cristina Fernández, e o ex-ministro da Economia, José María Milei e Cristina Fernández d'Alegre.</s>