<pad> O presidente da Argentina, José Milei, anunciou nesta segunda-feira que vai mudar a sua política de campanha para a reeleição do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) para o cargo de ministro da Economia, da área econômica e da segurança, e que vai voltar a usar o avião presidencial do país em 2023. O anúncio foi feito pelo presidente argentino, Néstor Kirchner, em entrevista exclusiva à BBC Brasil. A notícia foi divulgada pelo jornal argentino UOL na noite de terça-feira, em que o presidente do país, Carlos Menem, anunciou que o governo iria mudar a política de compra de um avião presidencial em troca de outro avião presidencial, o ARG-01, e o avião de carreira do presidente, o Tango 1, foi o primeiro a ser usado pelo presidente em 2024. A medida foi anunciada no início de sua campanha para o segundo mandato, em 20 de março. O avião presidencial foi o principal item de campanha do primeiro-ministro Milei Peña-Hayes, em Buenos Aires, e foi o único a ser utilizado pelo presidente. A informação foi divulgada pela imprensa argentina nesta quarta-feira (23/9). O avião foi cedido ao governo do presidente Milosevic, o primeiro avião presidencial a ser vendido no valor de US$ 1 bilhão (o equivalente a R$ 1 milhão) e, em seguida, voltou a operar no dia 22 de janeiro. O presidente, Milei foi eleito para a Presidência do país no mês passado.</s>