Na prática, se a alíquota média do IVA for de 26,5%, como prevê a equipe econômica, esses profissionais vão pagar por volta de 10,6% em impostos. Um ponto, porém, que tem sido ressaltado por técnicos do governo é que, no caso de empresas com faturamento de até R$ 4,8 milhões, pode ser mais vantajoso permanecer no regime Simples Nacional, que tem outras regras de tributação – e não serão alteradas com a reforma.

A alíquota para profissionais da área da saúde e também da educação será menor do que para outras categorias de profissionais liberais, como advogados e engenheiros – que contarão com um desconto de 30% no IVA.