<pad> O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva apresentará nesta quarta-feira a reforma tributária proposta pelo governo federal para tentar evitar a tributação em cascata de insumos, o chamado Simples Nacional (Sistema Único de Trabalho) e o desconto de 30% sobre a alíquota dos insumos produzidos na cadeia produtiva, o Simples Nacional e o Imposto de Renda (ISS, na sigla em inglês) dará aos profissionais liberais uma chance de permanecer no Simples por mais um ano, a não ser que eles acabem passando por um modelo mais barato, segundo especialistas consultados pela BBC Brasil. A proposta será apresentada ao Congresso, em junho. A partir de junho, o governo federal apresentará a proposta para a reforma, que prevê um desconto maior para os trabalhadores que trabalham no Simples Nacional, como parte do projeto de lei do governo federal, e que, a partir de setembro, será aprovado em setembro de 2018. A proposta, aprovada pelo Congresso, será aprovada no próximo dia 16 de março, com o objetivo de evitar a contágio do setor público, que tenderão a ficar no Simples, como previsto pelo novo modelo de tributar o Produto Interno Bruto (PIB) e, por isso, será mais vantajosa do que a atual reforma tributária, que já é válida para todos os setores da economia. A diferença é que, para os profissionais liberais, o modelo deve ser mais benéfico para os demais profissionais.</s>