<pad> A Justiça Federal de Goiás condenou três ex-diretores da empresa Avestruz a mais de 30 anos de prisão por um tribunal federal em Goiânia, no ano passado, acusados de fraude e lavagem de dinheiro no esquema de fraudes de hipotecas que resultou na abertura de um processo de tsunami no Brasil. Segundo a empresa, os prejuízos não foram pagos aos investidores, mas a empresa foi obrigada a pagar as dívidas trabalhistas a uma multa de R$ 100 milhões. A denúncia foi feita pelo Ministério Público Federal em dezembro de 2019 e foi dada ao Ministério Público do Trabalho. A sentença foi dada a três diretores condenados em primeira instância por corrupção passiva e a três meses de prisão. A empresa foi condenada a oito anos de cadeia e a dez dias de prisão, de acordo com a Justiça Federal do Distrito Federal de Goiânia, em novembro de 2019. A empresa é a maior empresa do país, que foi condenada em segunda instância por um esquema de desvio de recursos financeiros e fraudes no sistema bancário do país. Segundo o Ministério Público, o esquema foi fechado em 2019 e terminou com a condenação de mais de 100 milhões de reais. A decisão foi anunciada nesta quinta-feira. A condenação foi suspensa em regime semiaberto, e a condenação foi mantida em regime fechado por mais de um ano e um mês de prisão de 30 milhões de pessoas. A acusação foi feita em dezembro. A Justiça federal de Goiás foi condenada nesta sexta-feira a três anos de condenação, mais de dez anos depois.</s>