<pad> Uma plantação de baunilha está se tornando uma referência para pequenos produtores do cerrado brasileiro, segundo pesquisadores da Embrapa (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) e da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRJ) e do Sebrae Nacional (Universidade Federal do Distrito Federal) que estudam o cultivo da espécie no cerrado. A plantação está sendo usada por pequenos produtores no Brasil, como parte de um projeto de incentivo ao cultivo de pequenos produtores de pequeno porte no Cerrado, na Bahia, Goiás, Goiás e Minas Gerais, além de Goiás, Minas Gerais e Goiás. A produção está sendo incentivada por pequenos agricultores do cerrado, como é conhecida a produção de bananeira e, por isso, é considerada a principal fonte de renda para a região. A pesquisa foi publicada na última edição da revista científica Nature. A reportagem desta quarta-feira traz informações sobre a produção da planta, que está sendo desenvolvida no Brasil e no Distrito Federal, no Brasil. A notícia foi divulgada na última quinta-feira pelo Serviço Nacional do Ministério do Meio Ambiente, em Brasília e no Rio de Janeiro, e, no entanto, não é divulgada oficialmente, mas foi divulgada pela primeira vez na internet. O plantio é realizado em seis Estados brasileiros e, atualmente, é realizado na Bahia e em outros cinco países. O Brasil é um dos maiores produtores do país, o maior produtor mundial de algodão, e é o primeiro a ser plantado no país, em São Paulo e no Mato Grosso do Sul.</s>