<pad> A reforma do Imposto de Renda (ISA, na sigla em inglês) que altera a sistemática de tributação dos trabalhadores da área da saúde e da educação vai tornar mais vantajoso o regime Simples Nacional (FAA, em tradução livre), de acordo com técnicos do governo federal que acompanham a reforma. A proposta, aprovada nesta quarta-feira, prevê desconto de até R$ 4,8 milhões em impostos. A mudança foi anunciada nesta terça-feira pelo Ministério da Fazenda e pelo Ministério Público do Trabalho (MPF) e vai beneficiar empresas que trabalham com faturamento acima de R$ 5,2 milhões. A reforma, aprovada em novembro, prevê um desconto no IVA (Fundo Monetário Nacional) para profissionais da área de saúde, educação, saúde e educação, além de outros profissionais liberais, como advogados, advogados e técnicos do Ministério da Saúde e também da educação, entre outras categorias de profissionais liberais e de direito, como a área da Saúde. A regra valerá para empresas que tenham faturamentos acima do IRF (Imposto de Atividades Financeiras) e, por isso, não será alterada. Leia a seguir a íntegra da alíquota para os trabalhadores do setor público: Leia abaixo a tabela de desconto dos impostos, a partir desta quinta-feira no Diário Oficial (Diário Oficial da União). Leia os detalhes da reforma, que vai valer a partir de janeiro.</s>