El pitazo inicial del partido por los pliegos de Ariel Lijo y de Manuel García-Mansilla será el miércoles. Ese día se pondrán en marcha los mecanismos constitucionales y las audiencias donde se examinarán las impugnaciones y los apoyos a sus candidaturas. Entonces, una especie de novedad, se verá qué efecto puede tener: el rechazo que las redes prodigaron al juez Lijo y, de paso, a su no desmentido mentor, el juez Lorenzetti. Se verá hasta dónde las redes penetran el tramado institucional en donde la “casta” se mueve como pez en el agua y en la que el mismo Milei a cien días de gobierno empieza a moverse también disimulándolo con críticas e insultos.

Aunque los pliegos van juntos, la situación y el tratamiento es individual y, ya se sabe, la atención estará focalizada en Lijo sobre quien el escrutinio y el recuento globular de sus actos –algunos de ellos serán ventilados en esas audiencias– será estricto ; no es secreto que entre los votantes puros o agregados de Milei se mira de reojo, sospechando que no haya algún guiño, o más que eso, con la últimamente callada Cristina Kirchner. Lijo y García-Mansilla, en otra medida, estarán al descubierto, como graficó un experto en esas tramas.

La aprobación de los pliegos precisa de los dos tercios de los senadores presentes. El oficialismo debería desplegar un amplio operativo de convencimiento sobre el resto de los bloques por la sencilla razón de que es minoría absoluta en esa Cámara. Esa acción, hasta ahora, no se nota. Más aún, el Presidente parece decir que con la “casta” se arreglen los candidatos para juntar los votos. Una de las peculiaridades de esta administración.

Lijo lo tomó al pie de la letra y en actividad frenética busca juntar senador por senador. Es llevado de la mano por Lorenzetti, el juez de la Corte que urdió la maniobra y se la llevó a Milei, con quien (y no tan de ahora) mantiene un contacto fluido.

Tanto Lorenzetti como Lijo saben que el tiempo es crucial. Cuanto más se alargue el debate, quedará cada vez más lejos de conseguir el objetivo que le propusieron a Milei y sobre el que habría estado rápidamente de acuerdo: intentar bloquear en la Corte decisiones contrarias al gobierno . Es que se teme y ya no solo en el oficialismo que los efectos sociales del ajuste impongan otras condiciones más duras que las actuales. Y genere consecuencias políticas que influyan sobre los legisladores. La Corte hoy tiene una mayoría integrada por Rosatti, Rosenkrantz y Maqueda (que se jubila este año), que dejó en solitaria minoría a Lorenzetti, un jurista con la idea fija y la ambición viva de volver a ser el titular del Tribunal y cabeza de uno de los poderes de la República.

Cristina Kirchner no se ha dado por enterada, al menos en público, de la situación y algunos dicen que en privado tampoco. Y que el acuerdo que busca Lorenzetti, y por ende Lijo y Cúneo Libarona, es con los senadores directamente, sin que la ex presidenta lo aliente pero, más importante, que no lo obstruya porque “no hay razones políticas para que lo haga”, según esa interpretación.