Apenas Milei criticó el aumento del 30% - que desde 2011 está atado a la paritaria legislativa- el presidente de Diputados, Martín Menem, decidió dar marcha atrás, pero no había acuerdo con la vicepresidenta Victoria Villarruel , que intentó sostenerlo hasta que Milei exigió retrotraer la medida.

“ Yo creo que el aumento se debería haber dado, pero di marcha atrás porque me lo pidió el Presidente ”, confirmó ella misma en una entrevista televisiva. "El aumento estaba por debajo de la inflación y acá hay empleados públicos de la casa que van a cobrar más que un senador . Se rompió cualquier escala, porque las responsabilidades son distintas ", explicó.

El descalabro se genera porque un empleado de planta permanente que percibe todos los aumentos y tiene cierta antigüedad termina cobrando más que un senador y, por derechos laborales adquiridos, no se pueden bajar los sueldos.

En la última reunión de la comisión de Previsión y Seguridad Social, cuando se discutió el proyecto de movilidad jubilatoria, quedó un poco reflejado el malestar de los diputados con el ajuste salarial del Gobierno, ya que hubo legisladores del interior que no participaron en la reunión por los gastos que les generaba trasladarse a Buenos Aires.

En el Senado, varios legisladores ya le pidieron a José Mayans, jefe del bloque de Unión por la Patria, concentrar las actividades dado que "no están en condiciones de pagar los alquileres" que se piden en la ciudad, en su mayoría cotizados en dólares. A eso se agrega el costo de las comidas, que sólo entre almuerzo y cena puede llegar a los $ 30 mil diarios, promedio.

"Tiene que haber paridad en los ingresos salariales de los tres poderes", afirmó Villarruel días atrás. "No puede un juez de la Corte ganar 15 millones, un directivo de YPF 12 millones y el presidente 5 millones", ejemplifica una fuente de la Cámara Alta.

La discusión no es nueva y se repite sistemáticamente. De hecho, en pandemia, cuando los legisladores se congelaron los sueldos, pasó lo mismo cuando recuperaron los aumentos.

"Son cosas para la tribuna que no mueven el amperímetro de gasto real del Estado, pero son gestos...", reconoce un diputado. "No se puede ser diputado solo por vocación. Es un trabajo y lleva tiempo. Si no, solo los ricos o los narcos, gente con plata, va a poder llegar a ser representante del pueblo", analiza una fuente de la Cámara Alta.