El Gobierno quiere apurar el proceso de designación del juez federal porteño Ariel Lijo y del jurista Manuel García-Mansilla, los dos postulantes propuestos por Javier Milei para la Corte Suprema de Justicia, pero en el Senado no hay un mínimo indicio de negociación y aseguran que aún no están los votos para aprobar esos pliegos.

Sin diálogo en el Senado para aprobar los pliegos de los candidatos a la Corte

Lo que pudo averiguar este diario es que en el bloque de Unión por la Patria (UxP), que comanda José Mayans, aseguraron que aún no se habló sobre los candidatos de la Corte, ya que desde la sesión en la que se rechazó el DNU 70/23 no hubo reunión de la bancada. Sin embargo, las senadoras ratificaron su intención de que las dos vacantes deben ser ocupadas por mujeres .

Es que Lijo fue propuesto para ocupar la vacante que dejó al jubilarse la ministra Elena Higton de Nolasco. Pero, además, no se cubrió con una mujer el lugar que dejó la fallecida jueza Carmen Argibay Molina. Entre los K había cierta duda de que el Gobierno vaya a avanzar con las nominaciones de Lijo y García-Mansilla porque entienden que "hay muchos cuestionamientos", en particular sobre el juez de Comodoro Py. Igualmente, en UxP no le cierran la puerta a una posible negociación pese al constante destrato del Presidente hacia el Congreso.