Giovanna Molinaro, 29, encontrou no Japão o conceito do "cat café" e decidiu abrir um negócio semelhante no Brasil. Em 2020, ela inaugurou o Gato Café em um casarão antigo em Botafogo, Rio. A empresa tem duas unidades em funcionamento e faturou R$ 2,5 milhões em 2023. Mais de 520 gatinhos foram adotados. O negócio foi formatado em franquias e a meta é abrir quatro novas unidades franqueadas no Rio e dobrar o faturamento para R$ 5 milhões em 2024. Os gatos dela são mascotes da marca.

Giovanna, que trabalhava como analista de cenários na TV Globo, voltou do Japão com a ideia de criar um negócio que ajudasse os gatos resgatados das ruas a encontrar uma família. Ao invés de trabalhar apenas com gatos de raça, como no Japão, ela adaptou o conceito para ajudar todos os gatinhos necessitados. Hoje, o Gato Café é um sucesso e ajuda muitos gatinhos a encontrar um lar.