O Governo quer apurar o processo de designação do juiz federal porteño Ariel Lijo e do jurista Manuel García-Mansilla, os dois postulantes propostos por Javier Milei para a Corte Suprema de Justiça. No entanto, no Senado não há um mínimo indicio de negociação e asseguram que ainda não estão os votos para aprovar esses pliegos.

Sem diálogo no Senado para aprovar os pliegos dos candidatos à Corte

O que pôde averiguar este jornal é que no bloco da União por a Patria (UxP), comandado por José Mayans, asseguraram que ainda não faleu sobre os candidatos da Corte, ya que desde a sessão em que foi rejeitado o DNU 70/23 não houve reunião da bancada. No entanto, as senadoras ratificaram sua intenção de que as duas vacantes sejam ocupadas por mulheres.

Lijo foi proposto para ocupar a vacatura que deixou o jubilarse a ministra Elena Higton de Nolasco. No entanto, também não cobriu uma mulher o lugar que deixou a falecida jueza Carmen Argibay Molina. Entre os K havia dúvida de que o Governo vai avançar com as nomeações de Lijo e García-Mansilla porque entendem que "hã muitos questionamentos", em particular sobre o juiz de Comodoro Py. Igualmente, em UxP não lhe fecham a porta a uma possível negociação, mesmo ao constante destrato do Presidente para o Congresso.