Ariel Lijo y Manuel García-Mansilla, dos candidatos a los pliegos del PJ, enfrentarán este miércoles los mecanismos constitucionales y las audiencias de impugnación y apoyo a sus candidaturas. La noticia se centra en el rechazo que las redes sociales prodigaron al juez Lijo y su mentor, el juez Lorenzetti, y cómo esto podría afectar la aprobación de los pliegos.

El escrutinio y el recuento globular de los actos de Lijo serán estrictos, ya que hay sospechas de que haya algún guiño con la última presidenta Cristina Kirchner. Los senadores deben aprobar los pliegos con dos tercios de los presentes, y el oficialismo debe desplegar un amplio operativo de convencimiento para lograrlo.

Lijo y García-Mansilla están buscando senador por senador para juntar los votos, mientras que Lorenzetti está llevando a Milei a la maniobra. La Corte tiene una mayoría integrada por Rosatti, Rosenkrantz y Maqueda, lo que deja a Lorenzetti en minoría. Cristina Kirchner no se ha dado por enterada de la situación, pero se cree que está detrás del acuerdo de Lorenzetti para volver a ser el titular del Tribunal.