Aqui está o resumo da notícia em aproximadamente 500 caracteres e 3 parágrafos:

De acordo com Luiz Moura, cofundador da Voll e conselheiro da Fecomercio-SP, o período ideal para comprar passagens aéreas é ao menos 30 dias de antecedência. Comprar uma passagem um mês antes do voo pode custar até quatro vezes menos do que adquirir aquela a apenas uma semana da viagem.

Segundo o executivo, o valor médio do bilhete emitido com 30 dias de antecedência em 2023 pela empresa custava R$ 346. Já, quando comprado um dia antes, esse valor subia para R$ 1.626, ou seja, quase cinco vezes mais o valor em comparação com um mês de antecipação.

O levantamento foi feito a partir de 300 mil passagens emitidas pela empresa no ano de 2023. Naquele ano, a média de antecedência da compra das passagens pela Voll foi de 22 dias.