<pad> O Brasil é o país com o maior número de animais de estimação do mundo, segundo dados do IBGE divulgados nesta segunda-feira. O número de pets no país é de mais de R$ 200, o equivalente a R$ 2,2 milhões por mês. A taxa de consumo de bichinhos cresceu no Brasil, chegando a US$ 3,3 milhões por ano, em comparação com o mesmo período do ano passado, em relação ao ano anterior. A estimativa é de que o Brasil seja o país que mais consome o produto, o que equivale a cerca de US$ 2 bilhões por mês, segundo o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) e o Instituto Brasileiro de Pesquisa e Estatística (Ipea, na sigla em inglês), o mais popular entre os brasileiros. A pesquisa mostra que o país é o terceiro maior consumidor de animais no mundo. A indústria de animais é o quarto maior consumidor do setor no país, com um crescimento de 1% no último mês de julho. A média mensal é de 4,7 milhões de pessoas, o maior índice mensal de consumo diário de animais, em média, de 3% em relação à média do mês anterior, segundo números divulgados pela BBC Brasil. O Brasil, no entanto, é um dos países com maior consumo de cachorros e gatos, o Brasil, e o Brasil é a segunda maior população do país. A cifra é de 2,7%. O total de pessoas consomem cerca de R $ 2,3 bilhões por ano.</s>