<pad> O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, disse nesta sexta-feira que a desoneração da folha de pagamentos de 17 setores da economia e dos municípios é “incrível” para o governo federal e para o Congresso Nacional, mas que o benefício é “um problema fiscal”, e não um problema de arrecadação, mas sim um problema fiscal, de acordo com a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de suspender a transferência de recursos para o Tesouro Nacional e o pagamento de parcelas da dívida pública no ano de 2024, em comparação com o mesmo período do ano anterior e com o aumento da arrecadação de R$ 80 bilhões a mais em relação ao mesmo período de 2023. A afirmação foi feita durante um encontro com líderes políticos e políticos em Brasília, na quarta-feira, 25 de maio. A decisão foi tomada por deputados e senadores, e foi recebida com grande expectativa e expectativa de que a medida tenha um impacto significativo na arrecadação do governo federal, e não seja um problema para o país. A declaração foi feita no plenário da Câmara dos Deputados, que aprovou medidas de incentivo à economia e ao Congresso Nacional para tentar acalmar a sociedade brasileira e aprofundar o debate sobre o assunto no Congresso Nacional e no Congresso. A medida foi anunciada nesta quinta-feira pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que, segundo o governo, gerou “sustentação fiscal” e provocou “uma desajuste” no Congresso e, por outro lado, provocou uma desaceleração da arrecadação.</s>