<pad> A empresa Euromonitor, um dos maiores fabricantes de sucos naturais do mundo, está testando o sabor das laranjas no mercado de alimentos naturais, como maçã e cenoura, segundo analistas ouvidos pela BBC Brasil. A informação foi divulgada nesta quarta-feira pela empresa. A empresa diz que as frutas podem ser consumidas sem problemas de saúde e não apresentar problemas de higiene. Mas, para a empresa, elas são saborosas e saborosas. O sabor das frutas é mais saboroso do que o sabor mais comum no Brasil, e não há previsão de retorno para o consumidor final do ano. A fruta é o carro-chefe do mercado mundial de alimentos e bebidas, que já é um dos mais procurados pelo consumidor. O produto é o mais vendido no Brasil. O preço da fruta é mais barato do que a média do mercado global, segundo a empresa. Mas o sabor da fruta pode ser encontrado em quase todo o mundo. E, apesar de não ter sido aprovado, o sabor é o mesmo. O mercado de suco natural é bastante popular no Brasil e em outros países, como o Brasil, o Brasil é o segundo mais vendido em 2023, segundo dados da empresa. O resultado do estudo foi divulgado nesta terça-feira pelo jornal britânico Financial Times, que divulgou o ranking dos blends de frutas do ano passado, divulgado pela empresa em abril de 2021, e a lista continua sendo bem mais variada do que as de frutas comuns, como laranja e maçã.</s>