<pad> O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu, nesta sexta-feira, manter a suspensão da desoneração da folha de pagamentos de 17 setores da economia e dos municípios do país. A decisão foi assinada pelo ministro Cristiano Zanin, indicado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e pelo ministro Gilmar Mendes, relator do caso. A ação foi apresentada pelo governo federal, e foi recebida com um pedido do Ministério Público Federal (MPF) do governo. O ministro foi o relator de uma ação movida contra o governo federal e o ministro da Fazenda, o ministro do Planejamento, Jorge Messias, e do ministro do Supremo, Sérgio Moro, e por um ministro da Justiça e da Fazenda (AGU) do Supremo Tribunal federal, que foi anulada por decreto do governo federal (MP). A decisão, no entanto, foi confirmada pelo Supremo. A liminar foi assinada pela Presidência do Senado, que pedia a suspensão do regime fiscal decretada pelo governo, na quarta-feira (26/03). A ação, que entrou com recurso contra a União, foi ajuizada pelo governo e foi assinada por ele e por outros três ministros, entre eles o ministro ministro da Economia e o presidente da Câmara dos Deputados, Jorge Wagner, e o ex-ministro do Supremo (Estado) do Rio de Janeiro, Cristiano Ronaldo, na terça-feira e foi suspensa por um ano. A medida foi acolhida pelo governo. A suspensão foi anunciada no início do mês.</s>