Devido à greve da Confederação Geral do Trabalho (CGT) desta quinta-feira, a economia nacional vai perder 62 milhões de dólares em despesas turísticas devido ao cancelamento de pelo menos 700 voos confirmados, até agora, para o dia, com 90 mil passageiros afetados. .

“Contestando apenas as perdas diretas para a economia nacional devido aos gastos turísticos, calculam-se US$ 12 milhões por dia, levando em conta que, em média, um turista estrangeiro que chega de avião gasta US$ 1.144 por dia e, em média, 9.770 passageiros entram diariamente por via aérea. Por sua vez, levando em conta as receitas totais (diretas, indiretas e induzidas) geradas pela operação aérea, para cada dia de greve há uma perda aproximada de US$ 62 milhões”, estimou a ALTA.