<pad> A economia brasileira vai perder cerca de US$ 12 milhões por dia com a greve dos turistas estrangeiros que entram no país a partir desta quinta-feira, segundo estimativa da Agência Latino-Americana de Turismo (ALTA), com sede em Nova York (LT). Segundo a entidade, o país vai perder US$ 6.675 bilhões por dia, o que equivale a cerca de R$ 2,2 bilhões por pessoa. A estimativa é de que a economia brasileira seja afetada pela greve da categoria, que, em média, é a maior da história recente do país, o equivalente a US$ 1 bilhão por dia em turismo. Segundo a agência, a economia do país vai sofrer com o fechamento de mais de um dia de feriados e cancelamentos de vôos, a partir de segunda-feira e a partir do dia 31 de dezembro. O número de turistas que viajam de avião, por exemplo, é o maior número já registrado no país, segundo estimativas da ALTA (Agência Nacional de Turismo) e do Ministério do Turismo (LTA). Segundo estimativas, os prejuízos são estimados em R$ 12 bilhões por semana. A média é de US% por dia e o total de gastos com a operação aérea, a média diária é de 2 bilhões de dólares por dia. O total é estimado em US$ 10,2 milhões de passageiros por dia a cada dia, segundo dados do Ministério das Relações Exteriores, divulgados nesta sexta-feira pela agência de turismo americana, a LTA.</s>