<pad> O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou nesta quinta-feira que o Ministério da Fazenda vai entregar aos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) todos os atos de sua gestão para tentar reconstruir o Rio Grande do Sul, em um esforço para recuperar o estado de calamidade pública do país. O anúncio foi feito pelo ministro da Fazenda, Fernando Haddad, em entrevista ao programa Bom Dia, da TV Globo, e pelo canal de televisão Globo News Brasil. A proposta foi encaminhada para o presidente Lula, mas não foi entregue ao presidente Lula até o dia 11 de setembro. O Ministério do Planejamento anunciou que os ministérios vão entregar até sexta-feira a dívida do Rio Grande da Sul, a renegociação da dívida com a União e o pacto com o Banco Central, o que deve ser o primeiro passo para a reconstrução do Estado do Rio de Janeiro, e a retomada de obras de saneamento básico e educação, entre outras medidas, como a remissão da dívida do Estado de São Paulo e o fechamento de linha de crédito subsidiado, entre outros atos, como o decretação do estado de emergência do Estado, que prevê o pagamento de uma dívida de US$ 1 bilhão. A dívida do governo federal já está em vigor desde o dia 5 de julho, de acordo com a Receita Federal, em uma série de medidas que estão sendo adotadas pelo governo federal, e por parte do Ministério Público Federal, para tentar recuperar o Estado de emergência.</s>