<pad> Carlos Cogo, assessor especial do Ministério da Agricultura, afirma que a safra de soja no Brasil pode cair para 142 milhões de toneladas se não houver renegociações de dívidas, diz à BBC Brasil o diretor do Departamento de Agricultura e Pecuária do Ministério Público Federal (Mapa) e assessor especial da Secretaria Nacional de Agricultura do governo do Rio Grande do Sul (Senac) para a agricultura e a pecuária no Estado. A estimativa é de que a produção brasileira vai cair cerca de 10% até 2025, se não forem tomadas medidas urgentes para tentar conter a crise no setor produtivo, segundo o diretor de políticas agrícolas do Ministério das Relações Exteriores, Carlos Eduardo Cogo. Ele afirma que o Brasil ainda não tem previsão de safras de soja, mas que o produto vai ficar em queda, e que o país vai entrar em colapso no próximo dia 15 de março, o que pode custar cerca de US$ 1 bilhão de toneladas, o equivalente a cerca de R$ 3,2 bilhões de toneladas de produtos agrícolas, a agricultura, agroindústrias e cerealistas do Mapa, em São Paulo, a partir do próximo dia 7 de outubro. A previsão é do Ministério do Desenvolvimento Agrário e da Agricultura do Ministério de Agricultura, José Sarney, e do Banco Mundial, o Banco Central, em um relatório divulgado nesta terça-feira por meio da consultoria Economist, órgão do governo federal para agricultura e pecuária, o Mapa.</s>