O presidente Lula (PT) recentesmente vetou atos comemorativos dos 60 anos da implantação do golpe militar no Brasil, o que gerou consternação e frustração na sociedade civil. A coalizão formada por 200 organizações da sociedade civil organizou ações com o mesmo slogan que seria adotado pelo Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania caso Lula não tivesse desautorizado eventos em alusão à data.

O Pacto pela Democracia afirmou que a escolha do slogan "Sem memória não há futuro" é "propositadamente similar ao que seria adotado pelo Ministério dos Direitos Humanos, mas as ações foram canceladas pelo governo Lula". Os eventos envolvem o levantamento de uma hashtag com o slogan nas redes sociais e ações de lambe lambe na rua Consolação, em São Paulo, dentre outros eventos.

O movimento Vozes do Silêncio, representado pelo Instituto Vladimir Herzog, o Núcleo de Preservação da Memória Política e a OAB-SP, organizou a 4ª edição da Caminhada do Silêncio pelas Vítimas de Violência do Estado, em São Paulo.

A postura do governo foi criticada por organizações da sociedade civil, familiares de vítimas da ditadura e movimentos de esquerda que entendem ser importante a discussão para reparar a sociedade e evitar a repetição de passados violentos.