A agenda de busca pelo equilíbrio das contas públicas requer a vigilância permanente. É assim que nós continuaremos trabalhando para que a despesa continue sob controle, para que a agenda da revisão do gasto permita a identificação de espaço fiscal para realocação de despesas, para repriorização do gasto. E para que, assim, todas as pastas possam fazer as suas entregas, a agenda e as prioridades do governo se concretizem, conciliando responsabilidade fiscal com a social.

Projeção de arrecadação

Na quinta (21), o governo federal divulgou que a arrecadação de fevereiro foi de R$ 186,52 bilhões de reais, um aumento de 12,27% em relação ao mesmo período do ano passado. Trata-se do melhor resultado já registrado para o mês desde o início da série histórica, em 1995.

Nas novas projeções para o ano, o governo reduziu a previsão de arrecadação com as medidas econômicas aprovadas pelo Congresso em 2023.

A receita com a subvenção do ICMS (Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços) era estimada em R$ 35 bilhões em 2024, mas a revisão dos cálculos agora prevê R$ 25 bilhões. Essa legislação era uma das principais medidas do Ministério da Fazenda para ampliar a arrecadação e alcançar a meta de déficit zero. A medida regulamenta o fim das isenções fiscais dos impostos federais para despesas com custeio de empresas que possuem incentivos estaduais de ICMS.

Com o fim do JCP (Juros sobre Capital Próprio), o governo esperava aumentar a arrecadação em R$ 10 bilhões. Porém, o texto aprovado pelo Congresso Nacional manteve essa modalidade de remuneração a investidores e a estimativa de receita passou a zero. O JCP é uma forma de remunerar os acionistas de empresas listadas na Bolsa de Valores que as companhias podem deduzir dos lucros para pagar menos imposto de renda.