Resumo da notícia em português:

Um atentado terrorista ocorreu na capital russa, Moscou, nesta sexta-feira (22), causando ao menos 40 mortes e mais de 100 feridas. A ação ocorreu em um shopping próximo ao Crocus City Hall, onde uma banda de rock estava prestes a se apresentar. As imagens mostram pessoas camufladas atirando contra a plateia do local. O governo russo negou qualquer envolvimento da Ucrânia no caso, mas o assessor presidencial ucraniano Mikhailo Podoliak negou qualquer envolvimento da Ucrânia. A Rússia sofreu anteriormente atentados provocados por radicais islâmicos ligados à região do Cáucaso. O ataque é o primeiro desde o início da guerra na Ucrânia, mas não há necessariamente envolvimento com ela.