A economia do Brasil começa o ano forte, com arrecadações recordes em janeiro e fevereiro. O governo anunciou hoje que a arrecadação de janeiro foi de R$ 186 bilhões, um novo nível recorde. A gente tem todas essas surpresas positivas em janeiro, de Caged, de varejo, de PMS, de IBC-Br e de arrecadação. Tudo leva a crer que vamos ter um primeiro trimestre melhor do que o esperado no Brasil com atividade em fevereiro e março melhor do que todo mundo havia no radar. No entanto, há dúvidas se essa melhora nas receitas será consistente, pois é esperado que a atividade econômica perca um pouco de fôlego ao longo de 2024. O anúncio do bloqueio já era aguardado pelo mercado e não muda a expectativa de déficit para 2024.