A seguir está a resumo da notícia em aproximadamente 500 caracteres e 3 parágrafos:

Notícia:
O mundo todo está falando sobre o novo smartphone da Apple, o iPhone 12. O dispositivo foi apresentado na última semana e já está sendo considerado um dos melhores smartphones do ano.

Resumo:
O iPhone 12 é o novo smartphone da Apple que está causando furor no mundo todo. Com um design renovado e uma câmera de qualidade, este dispositivo está se destacando em relação aos seus antecessores. Além disso, ele também vem com uma longa duração da bateria e várias novas funcionalidades.

Detalhes:
O iPhone 12 tem um design renovado que é mais magro e leve do que os smartphones anteriores da Apple. Ele também tem uma câmera de qualidade com um sensor de 12 megapixels, capacidade de gravação de vídeo em 4K e uma longa duração da bateria. Além disso, ele também vem com várias novas funcionalidades como o sistema operacional iOS 14 e suporte à 5G.