
Atentado em Moscou mata mais de 40 pessoas e feriu mais de 100

Moscou - Um atentado suicida ocorreu na casa de shows Crocus City Hall, nos arredores de Moscou, matando mais de 40 pessoas e ferindo mais de 100, segundo autoridades russas.

O atentado aconteceu na sexta-feira à noite, quando cerca de cinco homens armados de fuzis e com roupas camufladas invadiram a casa de shows e atiraram contra a multidão. As informações preliminares indicam que o grupo terrorista responsável pelo atentado era composto por extremistas islâmicos.

Este é o primeiro grande ataque na Rússia desde 2017, quando 14 pessoas foram mortas em uma explosão no metrô de São Petesburgo. Atentados e ataques terroristas fazem parte da história recente da Rússia, com mais de uma diza úrios casos registrados desde que Vladimir Putin tomou posse pela primeira vez como presidente, em 2000.

Autoridades russas identificaram o grupo terrorista responsável pelo atentado e afirmaram que estão em busca de outros suspeitos envolvidos na planificação do ataque. O governo russo também prometeu uma investigação rigorosa para determinar as causas do atentado e punirir os responsáveis.

A comunidade internacional condenou o atentado e expressou solidariedade às vítimas e seus familiares. A Organização das Nações Unidas (ONU) também condenou o atentado e pediu que as autoridades russas investigem e punham os responsáveis.

O atentado em Moscou é outro exemplo de como o terrorismo continua a ameaçar a paz e a segurança na Rússia e em todo o mundo. É importante que todos os países trabalhem juntos para combateter este fenômeno e garantir que as vítimas dos atentados recebam justiça.