A queda de energia na região central de São Paulo na noite de quinta-feira (21) causou transtornos em áreas como República, Bela Vista e Santa Cecília. A Enel informou que os problemas começaram por causa de danos em circuitos elétricos subterrâneos e que a reparação é complexa e demorada. As luzes estão ausentes em muitos bairros e os moradores estão passando por dificuldades. Policiais e funcionários estão parados à espera do retorno da energia.

No entorno da avenida São João, a clínica de assistência médica particular teve de cancelar consultas e exames devido à falta de energia. Na quadra ao lado, uma outra clínica especializada em atendimento oncológico continua funcionando graças ao gerador de energia. Os hóspedes dos hotéis San Michel e San Raphael passaram a noite sem banho quente, sem elevadores e sem refrigeração para alimentos e bebidas.

A região tem problemas de fornecimento desde segunda-feira (18) e muitos imóveis ficaram sem luz. A Enel afirmou que as redes impactadas pelos problemas estão nas regiões de Higienópolis, Santa Cecília e 25 de Março. A companhia informou que apenas 40% dos clientes da região da Santa Cecília tiveram o serviço normalizado na noite de quinta-feira.