A agenda de busca pelo equilíbrio das contas públicas exige uma vigilância permanente, destacou o governo federal na quinta (21). Ao longo do ano, a arrecadação deve ser monitorada de forma cuidadosa para garantir que a despesa esteja sob controle e para identificar espaço fiscal para realocação de despesas. Essa é a chave para uma revisão do gasto efetiva, permitindo a repriorização das despesas.

A projeção de arrecadação para 2024 foi reduzida devido à revisão das medidas econômicas aprovadas em 2023. A receita com subvenção do ICMS, que era estimada em R$ 35 bilhões, foi revisada para R$ 25 bilhões. Essa legislação, que regulamenta o fim das isenções fiscais dos impostos federais para despesas com custeio de empresas que possuem incentivos estaduais de ICMS, deve ajudar a ampliar a arrecadação e alcançar a meta de déficit zero.

Ao todo, o governo espera controlar a despesa e garantir um equilíbrio nas contas públicas, mantendo uma política fiscal responsável e priorizando as necessidades sociais.