São Paulo

O festival Lollapalooza foi marcado por chuva e ventos na sexta-feira (22). A previsão é que a mínima fique nos 19°C, à noite, e a máxima não passe dos 22°C. A umidade do ar também sobe e deve ficar entre 75% e 95%.

O tempo deve se manter até o final do festival, que ocorre no Autódromo de Interlagos, na zona sul da capital, no domingo (24). A previsão é de muita chuva até pelo e diminuição da temperatura entre 8°C e 10°C em relação à registrada na quinta (21).

O fim da onda de calor é causado pela primeira frente fria do outono, que passa pelo litoral brasileiro, mudando totalmente o clima da região sudeste. As chuvas mais fortes devem se concentrar no litoral.