O governo brasileiro ganhou tempo para decidir sobre a meta de déficit zero para as contas públicas em 2024, devido ao bloqueio de R$ 2,9 bilhões no primeiro bimestre do ano para evitar estouro nos limites de despesas. Embora os resultados iniciais sejam positivos, com gastos e receitas públicas dentro dos limites previstos, não é certo que esses resultados persistirão durante todo o ano. A meta de déficit zero ainda é mais provável de não ser cumprida, mas as perspectivas no campo fiscal melhoraram.