Resumo da notícia em português:

Um ataque terrorista ocorreu na casa de shows Crocus City Hall, localizada nos arredores de Moscou, na Rússia, nesta sexta-feira, 22. Cerca de cinco homens armados com fuzis e roupas camufladas invadiram o local e atiraram contra a multidão, matando mais de 40 pessoas e ferindo 112. O incêndio que se seguiu foi causado por explosivos detonados pelos atacantes. O ataque foi descrito como uma grande tragédia e o prefeito de Moscou cancelou todos os eventos esportivos e culturais neste fim de semana. O vice-presidente do Conselho de Segurança da Rússia ameaçou retaliação contra os responsáveis.

O ataque ocorreu antes do início de um show de uma banda de rock chamada Piknik. Os músicos estavam no camarim quando o ataque começou. As imagens não verificadas mostram três homens armados com fuzis disparando à queima-roupa contra corpos espalhados pelo saguão do local. A porta-voz do Ministério de Relações Exteriores da Rússia, Maria Zakharova, classificou o ataque de terrorista. O presidente russo, Vladimir Putin, ainda não se pronunciou.

O Serviço Federal de Segurança da Rússia (FSB) informou que havia impedido um ataque a uma sinagoga em Moscou por uma célula afegã do Estado Islâmico horas antes do ataque. A Rússia não enfrentava um grande ataque terrorista em seu território desde 2017.