A notícia que eu escolhi para resumi-la é a seguinte:
"Nova leva de COVID-19 atinge Brasil e Europa, enquanto casos diminuem na Ásia"

Resumo da notícia em 3 parágrafos com aproximadamente 500 caracteres:

Ocorreram novos casos de COVID-19 no Brasil e na Europa, enquanto na Ásia os casos continuam a diminuir. No Brasil, o número de mortes aumentou para 47, com mais de 2.000 infectados. Na Europa, o número de mortes chegou a 135, com mais de 8.000 infectados.

A Organização Mundial da Saúde (OMS) alertou que a situação pode piorar, especialmente na Europa, devido ao aumento do número de casos. A OMS também recomendou que os países da região adotem medidas para controlar a propagação do vírus.

Em simultâneo, o número de casos diminuía na Ásia, especialmente na China, onde o governo implementou medidas rigorosas para controlar a propagação do vírus. Ao todo, houve 102 mortes e mais de 4.000 infectados no mundo.