A Ucrânia realizou um ataque na Rússia utilizando um avião civil transformado em drone suicida nesta terça-feira (2). O veículo era um A-22LS Foxbat, uma aeronave desportiva leve com capacidade para dois passageiros e equipada com motor Rotax 912 com cem cavalos de potência. A aeronave foi adaptada pelas forças ucranianas para voar de forma autônoma e carregar explosivos, voando por mais de 1.000 km dentro da Rússia sem ser detectada ou interceptada. O ataque destruiu parte de um dormitório de funcionários da fábrica de drones e feriu ao menos 12 pessoas.

O fato de a aeronave ter voado por mais de 1.000 km dentro da Rússia sem ser detectada ou interceptada é preocupante para as defesas aéreas russas. O incidente é semelhante ao ocorrido na época da Guerra Fria, quando um piloto alemão voou com um Cessna 172 Skyhawk da Finlândia até Moscou e pousou na praça Vermelha.

O ataque é o segundo realizado pela Ucrânia contra a Rússia em menos de uma semana, após a destruição de uma fábrica de drones na região da Crimeia. A Ucrânia tem apostado em aeronaves não tripuladas para realizar ataques contras tropas russas e em reduzir o custo de utilização de aviões maiores, tripulados ou não.