Aqui está um resumo da notícia em português, com menos de 500 caracteres e 3 parágrafos:
Lisboa - Luís Montenegro, líder da Aliança Democrática (AD), tomou posse como primeiro-ministro de Portugal na tarde desta terça-feira. Em seu discurso, defendeu a regulação da imigração e propôs uma agenda nacional de combate à corrupção.

Montenegro disse que a imigração é outro vetor importante e deve ser regulada, atraindo profissionais qualificados e reunindo famílias. Ele também destacou a necessidade de combater a corrupção e propôs um diálogo com os partidos para criar uma agenda nacional de combate à corrupção.

O novo governo teve dificuldades na primeira sessão oficial da legislatura, quando não conseguiu eleger o presidente do Parlamento. O impasse foi resolvido após a AD fechou um acordo com os socialistas.