José Dirceu voltou ao Congresso neste terça-feira (2) em mais uma demonstração de que tem conseguido restabelecer força no meio político. O ex-ministro da Casa Civil do primeiro governo Lula participou como protagonista de uma sessão no Senado em celebração à democracia, que lembrou os 60 anos do golpe militar. Dirceu recebeu elogios do líder do governo no Congresso, Randolfe Rodrigues (sem partido-AP), e fez um discurso em que defendeu mudanças nas Forças Armadas e criticou a relação dos militares com o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Ele também defendeu uma renovação nas posições de comando da sigla e vê o prefeito de Araraquara, Edinho Silva, como um bom nome para o desafio.