En medio de la crisis diplomática con Colombia que desataron las duras críticas de Javier Milei a Gustavo Petro, el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador , también respondió a los cuestionamientos del mandatario argentino y dijo que "todavía" no entiende cómo fue votado por la mayoría del país.

Con ironía, dijo que Milei "está en lo cierto", y redobló la apuesta: "Todavía no comprendo cómo los argentinos, siendo tan inteligentes, votaron por alguien que no está exacto, que desprecia al pueblo y que se atrevió a acusar a su paisano Francisco de ser 'comunista' y 'representante del Maligno en la tierra', cuando se trata del Papa más cristiano y defensor de los pobres que yo haya conocido o tenido noticia".

López Obrador y Petro fueron blanco de las críticas de Milei en una entrevista con la cadena CNN. Del mandatario mexicano dijo que era "un halago que un ignorante como López Obrador hable mal" de él. "Me enaltece", dijo.

Milei afirmó que soy un “ignorante” porque le llamé “facho conservador”. Está en lo cierto: todavía no comprendo cómo los argentinos, siendo tan inteligentes, votaron por alguien que no está exacto, que desprecia al pueblo y que se atrevió a acusar a su paisano Francisco de ser…

“Mucho no se puede esperar de alguien que era un asesino terrorista ”, lanzó Milei sobre Petro en esa entrevista.

Esa dura afirmación contra Petro fue en medio de su crítica al gobierno venezolano. "La carnicería que es Venezuela es verdaderamente inaudito, lo mismo que la isla-cárcel de Cuba, o sea entonces... después hay otros casos que van camino a, como el caso de Colombia con el señor Petro, que, digamos, mucho no se puede esperar de alguien que era un asesino terrorista, no? Comunista...", fue el textual de Milei.

"El problema no es con el pueblo argentino, el problema es con la actitud chabacana de su presidente que ofende al pueblo colombiano y que le debe una explicación a su propio pueblo. Uno no puede ir por el mundo con este tipo de actitud y señalamientos con quien representa la unidad del Estado, la unidad del pueblo de otro país”, dijo el ministro Velasco a Caracol Radio.

Milei no se pronunció oficialmente tras la decisión diplomática colombiana, pero no pareció dar marcha atrás y este jueves justificó su dichos en las redes sociales. Recordó que Petro lo comparó con Adolf Hitler durante la campaña electoral del año pasado. “Les dejo algunas cosas que me ha dicho Petro”, dijo Milei y posteó artículos periodísticos que reflejaban la comparación que en septiembre del año pasado hizo el mandatario colombiano.