A notícia discute como a divulgação do documento pode representar risco reputacional para as empresas envolvidas. Advogados alertam que a publicação pode gerar cancelamentos digitais e danos reputacionais. O Ministério do Trabalho esclare que as empresas nunca haviam explicitado os critérios usados para diferenciais salariais, o que pode explicar as diferenças encontradas no documento. A CNI entrou com uma ação direta de inconstitucionalidade no STF para impedir a publicação do documento. A decisão do STF deve ficar para após o dia 31.