São Paulo - Uma árvore de 15 metros de altura caiu sobre três casas no Jardim das Flores, na zona sul de São Paulo, na madrugada desta quinta-feira (28). Não houve feridos. Segundo moradores, já havia pedidos de remoção da árvore há mais de uma década. As três casas atingidas ficam na rua Maria Browne, na região da represa Guarapiranga. As equipes da prefeitura e da Enel chegaram ao local pela manhã para iniciar a remoção dos galhos e do tronco. Os moradores ficaram presos dentro de casa porque a árvore, ao desabar, atingiu fios de energia elétrica. A Enel disse que enviou equipes ao local para desligar os ramais de energia para que a prefeitura pudesse fazer a remoção.

A árvore caiu devido à falta de manejo e problemas de longo prazo, como podas mal feitas e afastamento de fiações. Esses problemas podem levar ao deterioramento das árvores e aumentar o risco de queda. A prefeitura disse que não havia pedidos abertos para a remoção da árvore, mas que há protocolos de 2011 e 2022 e 2023 que foram atendidos com podas no local. Imagens divulgadas pela TV Globo mostram que a árvore foi crescendo e quebrando parte dos muros das casas e da calçada.