O ex-lateral do Barcelona e da seleção brasileira, Daniel Alves, apresentou-se ao Tribunal Superior de Justiça da Catalunha nesta quinta-feira (28) para responder à condenação por estupro. Ele foi solto da prisão após pagar uma fiança de 1 milhão de euros e está obrigado a se apresentar ao tribunal semanalmente. Alves chegou à audiência acompanhado de sua advogada e teve que entregar seus passaportes e comprometer-se a não deixar o país e manter a distância da denunciante. A decisão da liberação provisória foi criticada pela advogada da vítima, que afirmou que era "Justiça para ricos".

O jogador foi condenado a quatro anos e meio de prisão pelo estupro de uma jovem em uma boate em Barcelona, em 2022. Por dois votos a um, o Tribunal de Barcelona concordou parcialmente com o pedido da defesa para libertá-lo provisoriamente, enquanto aguarda a sentença final.

De acordo com o programa "Así Es la Vida", da emissora espanhola Telecinco, Daniel Alves celebrou o aniversário de seu pai em uma festa que durou até as 5h de quarta, após ter recebido a liberdade provisória na segunda.