En medio de la crisis diplomática entre Colombia y Argentina, el presidente mexicano Andrés Manuel López Obrador respondió a las duras críticas del mandatario argentino Javier Milei y dijo que "todavía" no entiende cómo fue votado por la mayoría del país. Con ironía, López Obrador dijo que Milei "está en lo cierto" y redobló la apuesta, afirmando que no comprende cómo los argentinos votaron por alguien que desprecia al pueblo y que se atrevió a acusar a su paisano Francisco de ser 'comunista' y 'representante del Maligno en la tierra'.

Milei fue criticado por el presidente colombiano Iván Duque en una entrevista con la cadena CNN, quien lo llamó "un ignorante" y afirmó que no se puede esperar mucho de alguien que votó por Petro. El ministro Velasco también criticó a Milei y dijo que el problema no es con el pueblo argentino, sino con la actitud chabacana de su presidente que ofende al pueblo colombiano.

En resumen, la notícia se refiere a las críticas y controversias generadas por las declaraciones del mandatario argentino Javier Milei en una entrevista con la cadena CNN, donde criticó al gobierno de Colombia y al presidente Iván Duque, lo que desencadenó una crisis diplomática entre ambos países.