O Governo está estudando ampliação para portos e aeroportos do Nordeste, após ver bons resultados da GLO (Grupo de Luxação Operacional) em áreas como Rio e São Paulo. Os ministérios da Defesa e da Justiça destacam o êxito das ações realizadas nessas cidades, mas admitem que eventual prorrogação será tratada em um momento oportuno com Lula. A operação iniciada em novembro serve ao discurso político do governo, de firmeza no combate ao crime organizado, mas não supera as desconfianças de ineficiência.