Aqui está o resumo da notícia em português em aproximadamente 500 caracteres e 3 parágrafos:

Boatos sobre fusões, vendas e petróleo ajudaram alguns papéis. Petz é um dos exemplos, com rumores de fusão com a PetLove e possível venda da fatia da Novonor na Braskem. Outras empresas que beneficiaram com esses boatos são Cielo e Vibra, que tiveram ganhos fiscais esporádicos. A venda da The Body Shop pela Natura também ajudou a empresa no processo de reestruturação.

A compra de controladores também ajudou Petz e Cielo. O fundador e presidente da empresa, Sergio Zimerman, comprou ações da própria empresa em fevereiro, aumentando sua participação de 29% para 43%. Já o Banco do Brasil e o Bradesco (BBDC4) anunciaram uma oferta de ações para comprar a totalidade dos papéis da Cielo.

O petróleo também teve um papel importante no aumento dos valores das empresas. A distribuidora Vibra teve um lucro 483% maior no ano passado, totalizando R$ 3,3 bilhões, impulsionado por ganhos fiscais esporádicos (não recorrentes).