Pior: milhões de incautos acreditam e espalham que, como a Terra é plana, cloroquina é eficaz contra Covid e vacinas matam, nenhum governo, nem o federal, nem o estadual nem os municipais estão fazendo nada, só atrapalhando. Para que serve a fake news? Desmobilizar a ajuda, difundir insegurança em quem quer doar e aumentar a indignação e a desesperança de quem perdeu parentes, a casa, os sonhos.

O método inclui a inversão de papéis no imaginário popular. Assim como tantos e tantas acreditaram e foram instrumentos úteis para espalhar a versão de que o governo Lula, o PT e a esquerda foram os reais provocadores e culpados pelo 8 de janeiro – o que seria uma mentira risível, não fosse canalhice perigosa –, tentam agora condenar e atacar quem mais atou e atua para minorar os danos e a dor no Rio Grande do Sul. Não poupam nem o Exército. Como é possível alguém acreditar que Lula, os ministros, as Forças Armadas, as forças multissetoriais do Estado e das Prefeituras não estão fazendo nada? Só quem se “informa” pelas redes e por grupos de WhatsApp. E acredita em qualquer coisa.

Os governos, em Brasília e na maioria dos Estados, vêm falhando há décadas na prevenção de desastres climáticos e desdenhando dos riscos para o futuro do planeta. Devem ser, sim, cobrados por isso. Mas, nas ações de socorro, o empenho é real, incansável, inquestionável. Há falhas, excesso de burocracia, falta de experiência ou de informação de um agente público daqui e dali, como os que fiscalizam caminhões e cargas em estradas. Acontece, faz parte de uma operação de guerra como essa, mas são pontos fora da curva e, muito possivelmente, sem má-fé. Impossível generalizar, a não ser por motivação ideológica… ou patológica.

Se a Câmara estancou a discussão e não votou a regulamentação das redes na hora certa, num ambiente mais favorável, é preciso agora, no meio da desgraça, das enchentes, mortes e lama, pegar o touro à unha e domar a fera, antes que devore a racionalidade, as eleições e a democracia. Com uma responsabilidade a mais: sem deixar terreno fértil para o “outro lado”, que, no Executivo, no Judiciário e no próprio Legislativo, defendem regras tão rígidas, até draconianas, que impeçam o debate político, as fundamentais críticas a pessoas públicas e até provocações triviais entre adversários. Nem tanto ao ar, nem tanto à terra, mas que é preciso regulamentar, estabelecer limites, fiscalização e eventuais punições, não há dúvida. E é agora ou nunca.