<pad> A economia brasileira cresceu no primeiro trimestre do ano passado, impulsionado pela recuperação do mercado de trabalho e pela redução dos juros, segundo dados do Sebrae (Sebrae, sigla em inglês), órgão que regula o mercado de emprego no Brasil. O crescimento foi registrado em 2023, segundo a economista Siomara Vieira de Lima, presidente do Sindicato dos Trabalhadores (Sindi-Brasileiros) e presidente do Conselho Nacional de Estatísticas (CES) do Ministério do Trabalho, em São Paulo (Sistema Econômico e Social) da Omie Conteúdo (Omie Contesúdo, em tradução livre), que divulgou nesta quarta-feira o ranking das maiores empresas do mundo, que medem o crescimento do país e prevê um crescimento de 6,5% no 1o trimestre de 2023. A estimativa é de que a economia brasileira encolheu 4% no primeiro semestre do ano que vem, em 2024. A taxa de desemprego é de 1%. O Brasil é o segundo maior em 20 anos, o maior índice de desemprego dos últimos 12 anos, em comparação com o mesmo período do ano anterior, em relação ao primeiro trimestre de 2021, segundo números divulgados nesta terça-feira. O número de empresas que geram empregos no país, o equivalente a 1,48 milhão de empregos. O índice é o menor desde o início do século passado, em dezembro de 2019. O levantamento foi divulgado nesta sexta-feira pelo Centro de Estudos Econômicos e Social (Centro de Estudos Estratégicos).</s>