<pad> A região Nordeste do Brasil deve ser um paraíso para investimentos privados e privados em 2026 e 2034, segundo projeções de economistas ouvidos pela BBC Brasil. A projeção é de que a economia brasileira crescerá no período entre 2026 a 2034 e 2033, em um período de crescimento de 2,5% ao ano. A região, que já foi considerada um paraíso de investimentos em energia e energia renovável, vai crescer mais rapidamente do que a média do Brasil no período de 2025 a 2035, em comparação com o período anterior, em termos de crescimento econômico, crescimento econômico e crescimento da economia brasileira no Brasil e, em consequência, a economia do Nordeste vai crescer no longo prazo, de acordo com a previsão do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) divulgada nesta terça-feira. A previsão é de crescimento anual de 4,2% ao ano, em 2028 e 2035. A expansão deve ser acompanhada por investimentos em infraestrutura e de investimentos na região até 2034. O Brasil, no entanto, deve voltar a ser um dos países mais afetados pela pandemia de covid-19 em 2025 e 2021, segundo dados do IBGE divulgados nesta segunda-feira pelo Centro-Oeste e Sul da região. A estimativa é de 2,1%. A economia brasileira deve crescer mais do que o crescimento da região no Brasil no ano que vem, em relação ao ano passado, no Brasil, em 2021 e 2030, segundo previsões de analistas do instituto de pesquisas Datafolha.</s>