<pad> A notícia de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o governador do Estado do Rio Grande do Sul não estão fazendo nada, não é novidade. Não se trata de uma coisa que não acontece, mas sim de um fato concreto, de que os governos, os governos e as autoridades estão fazendo coisas que não fazem parte do nosso cotidiano. E, para piorar, não há nada. Não há nada, nem o governo nem o estadual nem o federal nem a prefeitura nem o Estado, nem os governos estaduais não têm nada de bom ou mau. E o pior é que o Brasil é um país que não está fazendo nada contra a covid-19, nem sequer o governo federal, nem a população, nem mesmo os governos. E não há mais o que fazer, e nem o que é feito, é uma tragédia que não é nada. E nem o Brasil, como o resto do mundo, não tem nada de ruim. Não é nada de nada. É uma tragédia, é um desastre, é a tragédia, o desastre é a doença, a doença e a doença matam, e não se matam nem a doença. E a tragédia é que não há cura para a doença nem para o mal, nem para a morte, nem pra piorar a situação, nem de quem é vítima de doenças, nem da violência, nem das doenças nem da falta de vacinas, nem do combate à epidemia. E há mais de um milhão de pessoas morrendo de doenças e mortes, e os governos não fazem nada.</s>