“O Ministério vai articular medidas para não pagar os valores financeiros dos benefícios a quem não corresponde”, esclareceram.

Cúneo Libarona: “Há muitos justos, mas muitos pecadores”

“Tenho 350 provações e posso pensar em vários filhos de exilados, aqueles que nasceram no estrangeiro, e não nasceram como Tarzan na selva, mas nasceram em Paris, na Suécia ou em Madrid e alguns não regressaram a Argentina e dizem 'não poderíamos ter nossos laços'. Já tenho 350 contra para pagar 100 mil dólares cada e mais estão chegando”, explicou.