<pad> O Ministério das Relações Exteriores da Argentina anunciou nesta quarta-feira que vai cortar o pagamento de benefícios a imigrantes que não conseguem viver na Argentina. A informação foi divulgada pela primeira vez por meio de uma autoridade do Ministério do Interior da Argentina, a Cúneo Libarona, em entrevista exclusiva à BBC Brasil. A notícia foi divulgada nesta sexta-feira pela agência de notícias France Presse, que informou que os benefícios não foram concedidos a estrangeiros. A declaração foi feita em um comunicado do Ministério da Economia da Grã-Bretanha e foi divulgada em uma entrevista exclusiva ao jornal argentino La Nación, que divulgou a lista dos exilados que não conseguiram comprovar a sua origem no país e não receberam a ajuda necessária para pagar os benefícios que estão sendo concedidos. A reportagem foi publicada na edição deste sábado pelo jornal espanhol El Pais e divulgada pela BBC News Brasil. Segundo a BBC Brasil, os benefícios ainda não foram pagos. O Ministério do Trabalho e da BBC Brasil, porém, não foram divulgados nem divulgados por meio da BBC. Segundo eles, o governo vai adiar o pagamento dos benefícios para quem não pagar o benefício e não receber os benefícios devido à falta de verbas de ajuda financeira, e não há comprovações de que o país não tem mais direitos trabalhistas e benefícios sociais, como o da Argentina e de outros países que não pagam a quem não tem condições de pagar o que eles estão recebendo, o que não é um direito a receber os salários de US$ 1 milhão.</s>