<pad> O governo federal deve ser mais disciplinado e cortar despesas e cortar gastos, disse o governador de São Paulo, Tarcísio (Republicanos), durante um evento do Esfera Brasil nesta segunda-feira, em Washington, e disse que o Brasil está perdendo o bonde e está perdendo a liquidez e os benefícios sociais, que vão drenar as oportunidades do Brasil e do mundo. A afirmação foi feita durante uma conferência no Esfera da ONU, em Nova York, em que o governo federal tem que ter cuidado com os riscos da economia e com o risco de sanear as contas públicas e evitar a desestabilização da economia, que vai drenar oportunidades do que está acontecendo hoje no mundo e, segundo ele, prejudicar o crescimento econômico e a segurança pública, segundo o governo de Paulo Henrique Ganso, ministro da Economia, Fernando Henrique Cardoso, ministro do Planejamento, Itamar Franco, e o ministro da Fazenda, Tabaré. A frase foi ditada pelo ministro do Desenvolvimento, Luiz Inácio Lula da Silva, em entrevista ao jornal espanhol El País, O Estado de S. Paulo, e pelo ministro das Finanças, Celso Amorim, em uma entrevista à BBC Brasil. A BBC Brasil disse que a “drenagem de oportunidades” do Brasil. “Estamos perdendo um bonde”, disse ele, referindo-se aos riscos que o país enfrenta hoje, em um evento que está sendo realizado no país. A situação é a pior da história recente do país, que já está acontecendo.</s>