<pad> O governo federal anunciou nesta quinta-feira a renegociação de dívidas bancárias para empresas com faturamento limitado de R$ 360 mil, o Desenrola, um programa de estímulo ao crédito para microempresas com renda inferior a R$ 30 mil. A medida foi aprovada na quarta-feira pelo Sebrae (Sebrae, sigla em inglês), órgão que regula o crédito ao setor. A decisão foi assinada na tarde desta terça-feira, em Nova York, e será assinada na próxima segunda-feira em São Paulo. O governo anunciou que o Banco Central dará um desconto de até 90% em 2026 para empresas que estão no supersimples, como parte do programa Procred 360, o Programa de Investimento à Microempresa (MEIs) e o Fundo Monetário Internacional (FMI) para os microempreendedores. O anúncio foi feito em um evento na cidade de São Paulo, na Suíça, para tentar estimular os empreendedores a pagarem dívidas. O programa de incentivos concedido a empresas, que prevê desconto no valor máximo de US$ 1,25 bilhão (R$ 2,24 bilhão) em 2027. O decreto foi aprovado em junho de 2025, mas não foi aprovado. O texto foi publicado no Diário Oficial da União, divulgado pelo Serasa (Sedee, na sigla em francês), divulgado pelo Ministério do Desenvolvimento Econômico e Social (Serasa) e foi aprovado pela Câmara dos Deputados.</s>