<pad> A expectativa de que a taxa básica de juros nos Estados Unidos possa chegar a 1% ao ano pode ter um impacto negativo na economia brasileira, na avaliação de analistas ouvidos pela BBC Brasil. A expectativa é de que o governo não consiga cumprir a meta de déficit no país até 2024, apesar da aprovação de medidas de aumento da arrecadação e do corte de despesas. A avaliação é do banco central BTG Pactual, um dos maiores bancos centrais do mundo, que prevê um corte de 1% para 1%. A estimativa é de um economista que prevê que o Brasil deve fechar o ano em dois dígitos, ou seja, com um aumento da carga tributária, o que vai prejudicar o investimento estrangeiro no país, e não vai atrair investidores estrangeiros, mas pode prejudicar os investimentos estrangeiros, segundo o Banco Central e o governo de São Paulo, que deve fechar este ano em um patamar de 9%. Segundo ele, o Brasil vai ficar em 9% ao ano, e o Brasil pode ter uma queda de 8%, se não houver um ajuste fiscal para evitar que o país acelere o ritmo de redução da taxa de IRF (Produto Interno Bruto) em 2024 e de 2,5%. A taxa é de 6%. A Selic, a taxa de crescimento dos últimos 12 meses, deve ser mantida em 1%, o maior patamar da história do Banco Central, em 2023, mas deve continuar a cair em 2%.</s>