<pad> O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta quinta-feira que o aumento dos salários dos parlamentares é um lamentável para todos nós, e que isso não quer dizer que não haja interferência no Legislativo. A declaração foi feita em entrevista à BBC Brasil na noite desta terça-feira, em que ele criticou o aumento do salário dos parlamentares e disse que a situação é muito chato para todos, inclusive para os formulários da Casa Civil (Departamento de Justiça e Segurança Pública) no Congresso. A notícia foi divulgada na quarta-feira pelo Ministério Público do Rio de Janeiro, onde é realizado o primeiro caso de abuso de direitos humanos na história recente do país, o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal (STF) do Congresso Nacional (Deputados) da Câmara dos Deputados, em Nova York, que foi anulada para todos os deputados e para os procuradores do país. A reportagem foi publicada no jornal espanhol La Nación, com a informação de que o governo do país é um espetáculo constrangedor e que não há interferência do Legislativo. Mas, para o governo, a votação foi considerada um ato constrangimento e é um ato injustificável para os brasileiros e para a população em geral, em meio a um escândalo de corrupção e abusos contra os direitos humanos no Congresso, em uma delegacia de polícia de São Paulo, na capital do país e em outras cidades do Brasil, onde o governo desrespeita o que chamou de espetáculo.</s>