<pad> As ações da Petrobras fecharam em alta nesta sexta-feira em alta, depois que o Conselho de Controle de Atividades Financeiras (PETR) decidiu reter o valor das ações que foram retidas no dia 7 de março no mercado de São Paulo. A decisão foi anunciada pela empresa nesta segunda-feira, segundo informações do mercado de ações Broadcast, canal de notícias estatal. A informação foi divulgada pelo jornal britânico The Wall Street Journal, mas não foi divulgada oficialmente antes do fechamento do mercado. Ainda assim, as ações fecharam com alta de 4,07% e PETR4, de 1,71%. O total da ação foi retido pela União, o equivalente a R$ 43,9 bilhões, o maior valor já registrado no mercado, de R$ 63,9 bilhões e o maior dividendo extraordinário, o mais alto dos últimos 12 meses. A ação fechou com valorização de 4,77%, depois de ter sido retido por R$ 53,9 bilhões no dia seguinte, o que foi divulgado pela companhia nesta terça-feira. A empresa informou que o lucro líquido da sexta foi distribuído em alta. A Petrobras informou que a decisão foi tomada no início de abril. A operação fechou em alta na manhã desta segunda-federal, em Brasília, em meio a um aumento de 2,20%, e depois 4,71%. A companhia anunciou que o valor da ação, que havia sido ressarcido em 2023, será distribuído no valor de US$ 23,9 bilhões.</s>